华帝股份：“法国队夺冠华帝退全款”营销费可控
2018-07-04 19:29


腾讯科技讯 7月4日，华帝股份公告称，经初步统计，线下如实际发生退款，该笔费用将低于5000万元，属于公司可控费用，不会对经销体系等产生重大影响。

华帝在公告中表示，“线上渠道如实际发生退款，公司总部需承担的笔费用将低于2900万元。“法国队夺冠，华帝退全款”的营销活动对终端零售业务有明显的提升作用，品牌知名度得到了提升。活动产生的费用在公司年度预算内，属于公司可控费用，不会对经销体系和公司业绩产生重大影响。”

5月30日，华帝发布一则消息，称如果法国队在本次世界杯中夺冠，公司将对购买了“夺冠套餐”的消费者进行退全款活动。

不过，6月29日，据北京晨报报道，广东省中山市第二人民法院发布公告，裁定查封北京天津华帝燃具股份有限公司。此前，华帝京津公司总经理因负债上亿元，到期无力偿还失踪。

北京晨报还引述知情者消息称，京津公司总经理已经失联十余日，京津公司是华帝股份全国第二大经销商。近年来，随着企业盲目扩张，库房积压越来越多，资金压力越来越大，一步步陷入困境。

以下为华帝股份公告全文：

华帝股份有限公司

关于营销活动情况的公告

本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

华帝股份有限公司（以下简称“公司”）在 2018 年 6 月 1 日至 2018 年 7 月 3 日之间开展了“法国队夺冠，华帝退全款”的营销活动。现将活动情况公告如下：

一、方案介绍

若法国国家足球队 2018 年在俄罗斯世界杯足球赛中夺冠，则对于在 2018 年 6 月 1 日 0 时至 2018 年 7月 3 日 22 时期间，凡购买华帝指定产品并参与“夺冠退全款”活动的消费者，华帝将按所购指定产品的发票金额退款。公司此次活动于线上线下同时开展，同时结束。

二、营销活动期间销售情况

（1）线下渠道

根据活动营销方案，线下渠道的退款责任由销售区域经销商承担。经初步统计，活动期间线下渠道总零售额预计约为 7 亿元以上，同比增长 20%左右。其中“夺冠退全款”指定产品的终端零售额预计约为 5000万元，“夺冠退全款”指定产品终端零售额占线下渠道总零售额约 7%。如实际发生退款，经销商需承担的成本只是“夺冠退全款”指定产品的进货成本和部分促销费用。该笔费用将低于 5000 万元。

（2）线上渠道

根据活动营销方案，线上渠道的退款责任由公司总部承担。活动期间线上渠道总零售额预计约为 3 亿元以上，同比增长 30%以上。其中“夺冠退全款”指定产品的终端零售额预计约为 2900 万元，“夺冠退全款”指定产品终端零售额占线上渠道零售额约 9.67%。如实际发生退款，公司总部需承担的成本只是 “夺冠退全款”指定产品的生产成本和部分促销费用，而不是“夺冠退全款”指定产品的终端零售额。该笔费用将低于 2900 万元。

综上所述，“法国队夺冠，华帝退全款”的营销活动对终端零售业务有明显的提升作用，品牌知名度得到了提升。活动产生的费用在公司年度预算内，属于公司可控费用，不会对经销体系和公司业绩产生重大影响。

特此公告。

华帝股份有限公司

董事会

2018 年 7 月 4 日

责任编辑：yungzhu
