遭遇苹果、华为们围剿，三星手机第二季度营收或继续下滑
2018-07-04 18:39


腾讯科技讯 据外媒报道，在今年第一季度，三星智能手机营收下跌了2%。在第二季度，它的营收或将继续下滑。

专家指出，三星出现这种令人失望的结果可能有两个方面的原因：内因和外因。

内因就是三星公司本身。它最新发布的产品并未让人们感到兴奋，这自然不利于它的销售。虽然从客观上来说Galaxy S9和S9+都比上一代产品出色，但是很多消费者和专家认为其升级幅度较小，并决定跳过这一代手机。现在，三星希望借助它即将推出的新款Galaxy Note 9来力挽狂澜。但是，从有关这款手机的泄密信息来看，Note系列沿袭了S系列的升级路线，因此你不可能指望它会出现非常惊艳的新功能。考虑到Galaxy Note已是小众的高端设备，三星高管到今年底可能会再次对其销售情况感到失望。

外因在于三星遭到了竞争对手的围剿。苹果的旗舰手机iPhone X，尽管采用了富有争议的刘海设计，但是销售情况还不错。与此同时，中国科技巨头华为、Oppo、Vivo和小米不仅雄霸中国市场，而且开始在国际市场上崭露头角，蚕食一些知名手机制造商的市场份额。

尽管如此，我们也不必太过于担心三星。它的智能手机的年销量仍然排在第一位。它的手机部门可能表现不佳，但是它的芯片制造业务足以弥补。它的芯片收入占有三星全部营收的三分之一。而且，它的芯片利润有望环比增长50%。由于其芯片产品的需求依然旺盛，因此三星芯片营收有望持续保持强劲增长势头。（编译/乐学）

责任编辑：yungzhu
