华为向西北转移50公里 深圳已再无吸引力？
2018-07-04 06:54


(本文由腾讯新闻、爱范儿共同出品，作者系爱范儿沈星佑，腾讯新闻同步首发，未经授权，不得转载）

6 月 30 日，深圳庆祝改革开放 40 周年的灯光秀在福田开始预演，深圳灯光夜景的灿烂夺目和围观的人山人海，刷了一晚上的屏。

等待观看灯光秀预演的深圳市民，图片来自：视觉中国

7 月 1 日，华为将 2700 多名员工，从深圳龙岗的华为基地，搬迁到了东莞松山湖溪流背坡村。从 7 月 2 日起，包括华为研发等部门在内的这些员工将开始在东莞松山湖上班。

华为本次搬迁目的地东莞松山湖溪流背坡村，图片来自：视觉中国

华为对此的回应是，本次搬迁是研发团队和一部分其他部门人员，是正常业务布局。华为和深圳市政府签署过“扎根深圳，展望未来”合作协议，华为会留在深圳，不会搬迁。

华为总部不会离开深圳，但华为的员工和业务部门向东莞松山湖转移，从 2008 年就开始了。

2008 年，华为在松山湖建立负责供应链的工厂南方基地，2014 年开始建立的华为终端总部，也是此次大规模搬迁的目的地。与此同时，松山湖里的华为培训学院、华为研发实验室等多个项目工程，也依然在建设中。

华为将四肢伸展到了东莞

华为的深圳总部，距离松山湖总部，约为 50 公里，驾车需要 1 个小时左右。

松山湖除了有自然风景优美的环境，也因为南临深圳、香港，北靠广州，成为“广深港”走廊的腹地。

松山湖在广深港走廊腹地，图片来自：xbotpark.com

松山湖用大量的工业用地以及政策优惠，吸引着包括华为、大疆、中集、长盈精密等众多高科技产业，换取它们将部分业务放在当地。

可以说，松山湖代表着东莞，一直在承接“广深港”溢出的产业，成为东莞最重要的技术创新区。松山湖还有着多个粤港澳合作平台，覆盖机器人、文化创意产业、电子信息等多个领域。有数据显示，松山湖已经聚集了大约 250 家机器人企业。

早在 2016 年，华为创始人任正非接受新华社采访，在回答“您觉得深圳未来的危机在哪里？”这个问题时，他认为产业不会总是聚集在高成本的地方，同时深圳已经开始没有大块的工业用地了。

当时他说：140 年前，世界的中心在匹兹堡，有钢铁。70 年前，世界的中心在底特律，有汽车。现在，世界的中心在哪里？不知道，会分散化，会去低成本的地方。高成本最终会摧毁你的竞争力。而且现在有了高铁、网络、高速公路，活力分布的时代已经形成了，但不会聚集在高成本的地方。深圳房地产太多了，没有大块的工业用地了。大家知道大工业的发展，每一个公司都需要一定的空间发展。



我们从公示的信息了解到，华为松山湖总部基地，总投资为 100 亿元，于 2014 年 9 月动工，占地面积为 126.66 万平方米，约 1900 亩，总面积约为 126.7 万平方米。华为依然在追加松山湖的置地。相比之下，华为在深圳占有的土地面积为 2460 亩，两个总部的占地是旗鼓相当的。

华为松山湖总部的规划是一个欧式风情的建筑群，仿照牛津、巴黎、卢森堡、温德米尔等欧洲著名城市的建筑风格，由 12 个建筑组团构成。华为的欧洲小镇内，还有一条总长度为 5.6 公里的有轨电车，共设立 12 个车站。

华为松山湖总部的欧式建筑，图片来自：华为员工

自从华为开始将工厂、研发等业务部门向松山湖转移，松山湖的发展规划都配合着华为改了好多次。早在 2016 年年初，东莞就对外公布，2015 年华为终端在当地企业中已经是主营业务收入、纳税的第一名。

与此同时，华为给松山湖带来了明显的产业集聚效应，在华为小镇隔壁的中集智谷产业园里，2015 年售罄的一期工程，每平米均价在 8-9 千，而今年年初还在租售的二期工程，均价已经上涨到了每平米均价 1.2-1.8 万。

中集智谷的销售人员曾向到访的媒体表示，入驻园区的企业基本都是华为上下游产业链的，他们都是冲着华为来的。

华为小镇不缺住房不缺幼儿园

企业搬迁，可以依靠公司本身来解决，而住房问题和子女教育问题，属于社会功能转移，这些问题往往需要企业以及所在地的政府有关部门共同出手解决。

为了解决员工搬往松山湖后的住房和子女教育问题，华为出手一点也不吝啬。

仍然在建的华为松山湖总部，图片来自：视觉中国

从 2015 年开始，华为已经拿下共十宗限价住宅用地，用于建设员工配套住宅。在今年年初，华为已经开始在松山湖向员工提供共计 3 万套的住房，其中在松山湖溪流背坡村的第一批住宅，可以容纳 5000 多人居住。

清澜山校园规划图，图片来自：清澜山学校

华为与清华大学附属中学在松山湖合作办校，由华为投资控股有限公司出资，由清华附中负责学校教育教学和运行。目前清澜山学校的招生对象为学前班至 12 年级的学生。

华为深圳总部，已经是一座有着完整基本设施的“城邦”，食堂、住宅、医院一应俱全。然而从松山湖总部的规划看来，他们是要在当地建一个更加完整的“城邦”。

近些年来，不断发展壮大的科技互联网企业，几乎都有过搬家史，从城中心向外搬，获得的空间也越来越大。

在人口密集、用地紧张的北京，新浪从四环内搬到了五环外的后厂村，京东从北四环搬到了东五环外的亦庄，网易从五道口“宇宙中心”刚搬到了西二旗。只是北京很大，往京郊转移依然是在北京。



而以华为的体量，以及他们的用地需求，深圳的土地供应能力无法满足，华为只能从深圳龙岗区的坂田上高速，往西北走上 50 公里左右，找到松山湖，也出了深圳。

“感觉自己更喜欢深圳吧”

7 月 1 日搬迁的这一部分员工只是其中一个批次，据称，华为深圳总部的上万名员工，将分为三个批次搬往松山湖总部。在深圳坂田的基地，还有不少人，在等待下一个搬迁批次的通知。

一个入职华为超过十年，评级在 18 级的研发人员告诉爱范儿，他们部门的搬迁时间还没有确定，但能够确定的是，肯定要搬往松山湖。

作为已经买房定居在深圳、孩子妻子也在深圳的人，他显得有点无奈，但他选择服从安排，“习惯了深圳，肯定是希望留在深圳，在家的附近，搬去松山湖了以后，会每天坐班车上下班”。

东莞松山湖与深圳龙岗之间的高速路并不短，自己开车不仅累，还需要每天 40 元的高速路费。对于加班是常态的华为研发员工而言，每天加班后依然需要赶晚班班车返回深圳，确实是一件挺累的事情。

图片来自：视觉中国

另一位入职华为两年的研发人员，他目前所在的部门将在近期搬往松山湖，为了留在深圳，他正在申请转到不需要搬走的部门。虽然松山湖的环境会比深圳好一些，提供的福利也不薄，他说：“反正对东莞没什么兴趣，想留在深圳也没有其他原因，主要还是感觉自己更喜欢深圳吧。”

而深圳的猎头最近也在密集出手，挖那些不愿意前往东莞的华为员工，这次搬迁涉及的华为研发员工，他们在深圳南山科技园那一圈，总能找到对应合适的岗位。

40 岁的深圳对科技公司依然有吸引力

虽然从 2014 年开始，深圳就有科技公司陆续搬往东莞、惠州这些周边城市，手机厂商 vivo 也要搬往东莞。但高房价、高生活成本的深圳，依然是人才吸引力强劲的城市。

今年 6 月，中国社会科学院财经院发布第十六版《中国城市竞争力报告》，报告显示，深圳综合经济竞争力指数蝉联第一，可持续竞争力指数排名第四，宜居竞争力指数位居第十。

在评估城市竞争力的三个指标——人口密度、经济密度和经济活跃度上，深圳的表现是这样的：

人口密度：6000 人 / 平方公里，全国平均水平 41 倍，全国第一世界第五，依然在加速流入

经济密度：深圳地均 GDP 达 11.24 亿元，全国首个地均 GDP 超过 10 亿大关的城市

经济活跃度：创业密度全国第一，每千人拥有的商事主体、企业数量，均居全国大中城市首位

今年 6 月，深圳也加入了“抢人”大战，政策包括：大专以上学历应届毕业生落户，系统自动“秒批”；今年起新增安居房、公租房等，比例不低于 60% 等。

对于一个城市而言，年轻活力有专长的人才是保持自身竞争力继续上扬的重要保证，对于科技公司也是如此，优质人才与科技公司相互聚集。

然而相比北京、上海、广州、杭州，深圳的土地供应能力是个明显的短板。这个短板造成了连续上涨的高昂房价，导致人们生活成本上升，企业的用人成本也在不断飙升。

有人说，“深圳用上海三分之一的土地，供养着相当于上海三分之二的人口”，这句话确实点明了深圳在面对的挑战。然而正是由于制造业等产业外移的缘故，人员出现更优质的流动，深圳的创新名片依然金光闪闪，继续参与抢人。

华为没跑，是深圳装不下了

自从东莞松山湖的项目规划开始公示，“华为撤离深圳”、“别让华为跑了”的文章和观点就开始流传。任正非本人也曾亲自回应过这些观点：深圳有着良好的法制化、市场化环境，在城市硬件和软件两个方面都为华为的成长提供了良好的支撑。深圳这几年总的各方面建设都是不错的，我天天都在看新闻，我们都很高兴。

华为和深圳曾经相互成就，双方在签署的协议中，华为会加大在深圳的投资，建设国际化的总部，而深圳将为华为的经营发展继续提供保障和服务。

这一次搬迁，可以说是，华为的“四肢”随着深圳的产业转移，伸展到了东莞，这些“肢体”将吸收利用当地提供的优厚条件，进一步扩展企业体量；而作为总部的“大脑”，依然在深圳。

责任编辑：haoguan
