董明珠砸重金做芯片 李东生称500亿元远不够
2018-07-09 07:30
格力电器董事长 董明珠

本报记者 贾 丽

格力不分红，格力电器董事长董明珠笃定地说，一定要做芯片。

不过，作为空调老大，格力虽然在空调领域有毋庸置疑的制造能力，但能否在芯片领域有所建树，被外界打上一个问号。毕竟相较于家电，芯片产业门槛高、投入成本高、周期也较长。

日前，谈及芯片，格力创始人朱江洪对外表示：“格力做高端芯片，我没有太大信心”。他称，空调主芯片是非常高级的芯片，一般都是依赖进口。现在（企业）要做芯片，需要积累，这不是一天两天或者一年两年的事。

但董明珠对“造芯片”非常坚定，她认为格力要去挑战。近日，她对外表示，格力已经在自造芯片，尽管外界很多人不看好，认为要投入很多钱，但钱不是主要问题，主要问题是有没有信心。

在家电领域，除了格力之外，TCL很早就在芯片领域有所布局，其还与芯片大鳄紫光联手，共同开辟天地。

TCL董事长李东生接受《证券日报》记者采访时表示，TCL已成立了半导体芯片集成电路的投资产业基金。“我们投资的主要是芯片设计项目，目前已有两个项目成功了，其中一个芯片公司已经上市，未来还将有其它企业陆续上市。”但他称，TCL不会轻易进入晶圆芯片制造领域。

一般来说，芯片投资分两类：投资晶圆芯片制造和投资芯片设计。芯片产业是一个生态链，从设计、制造到封装测试，都有专业公司，主要的芯片设计公司有高通、联发科、博通，而台积电、中芯国际、长江存储等公司则主要做晶圆，它们均只聚焦自己的领域，一般不交叉涉猎。

李东生表示：“晶圆芯片制造的投资量级是千亿级的，这个产业我们不会投，因为我们没有那么多资源。而TCL的投资则是在芯片设计领域。我注意到有些企业说要投资500亿元做芯片，我相信这个投资体量说的是做芯片设计，如果真的要做晶圆，500亿元是远远不够的。”

他告诫称：“家电企业‘跳到’陌生领域风险高，国内外芯片差距大，落后海外20年-30年。”

香颂资本执行董事沈萌认为：“芯片行业一般有全产业链、芯片设计、代工三种模式。第一种投入最大、风险也大；第二种投入、风险相对较小，但竞争也最激烈；第三种投入大、风险小，主要依靠规模成本、技术领先优势来争夺订单。一般企业进入芯片领域的风险还是很高的。”

责任编辑：helenhdli
