中韩两国抢滩5G商用赛道 LG联手华为加速5G商用
2018-07-09 07:09
全球5G竞速，群雄逐鹿。眼下，全球的通信运营商都开始在5G领域跑马圈地。对于5G这块肥肉，中国的通信运营商早就抢占先机，争相布局。而在海外市场,抢跑5G的韩国三大通信运营商5G拍卖频谱结果出炉，也一度让市场备受关注。

近期，《每日经济新闻》记者实地探访韩国这一先锋产业，独家专访韩国三大通信运营商之一LG Uplus的5G战略副总裁金大熙，揭秘中韩两国的5G商用竞速差异。事实上，LG Uplus早在3年前便和华为就5G相关内容达成了合作。

金大熙对《每日经济新闻》记者表示，韩国预计在今年年底开启5G的运用，而韩国5G设备也并非像此前相关媒体报道的各大运营商100%共享。他表示，即便是为了减少投资、加速5G部署，后期运营相关设备也并不能在运营商之间共享。

中韩两国抢滩5G商用赛道

就在不久前，韩国三大通信运营商5G拍卖频谱结果出炉。LG Uplus赢得3.42GHz-3.5GHz频段(80MHz)和27.3GHz-28.1GHz频段（800MHz）；KT赢得了3.5GHz-3.6GHz频段(100MHz)和26.5GHz-27.3GHz频段（800MHz）；SK电信赢得了3.6GHz-3.7G(100MHz)和28.1GHz-28.9GHz频段（800MHz）。

谈到拍卖频谱的结果，金大熙对《每日经济新闻》记者表示，上述结果是一个政府介入、相互协商的结果。

今年2月，在韩国举办的第23届冬奥会上，韩国电信运营商KT联手产业链各环节公司全程提供5G网络服务，实现5G商用首秀。长城证券彼时的研报显示，这预计将会进一步促进全球运营商和产业链的其他公司加速其5G布局。

而在刚刚落幕的上海世界移动大会期间，中国三大电信运营商公布5G最新进展。中国联通2019年将进行5G业务规模示范应用及试商用，计划在2020年正式商用。中国移动争取在2018年规模试验，2019年实现预商用，2020年全面商用。

事实上，中韩两国乃至全球的运营商们之所以迫不及待地公布自身的5G商用蓝图，是因为5G产业已经进入冲刺阶段。

6月14日，3GPP 5G NR标准SA(Standalone,独立组网)方案在3GPP第80次TSG RAN全会正式完成并发布，这意味着5G已完成第一阶段全功能标准化工作，全面进入商用落地阶段。

在5G产业发展过程中，企业之间的协同与合作也早已悄然开启。2015年7月，LG Uplus与华为签署共同研发5G网络技术合作谅解备忘录，将在5G技术、设备开发、新网络解决方案等领域进行全方位合作。

“很多媒体在猜想LG Uplus和华为合作，是不是华为的产品便宜？但这不是完全准确和完整的原因，引进华为是因为设备的价格有竞争力，最大的优点是较高的技术优势。”谈到和华为的合作，金大熙回忆称，在选择和华为合作之前，也进行了很多调查，但最后华为的技术和性价比都是很高的，所以决定合作。从2015年7月至今，双方一直保持战略性的合作。

韩国5G设备不会完全共享

5G标准化步步推进的同时，为了推动5G的商业化，各国采用的路径也不尽相同。

电信行业分析师付亮对《每日经济新闻》记者表示，目前各国都十分重视5G的发展和应用，很多运营商将5G技术的推广应用看作是争夺未来通信市场话语权的一大重要因素，目前来看，中韩两国都已经位列5G技术研发及应用的第一梯队，而对产业链企业也会释放较大的红利。

不同于中国部分通信运营商优先选用独立组网的形式。此前，有媒体报道称，韩国三大运营商决定共享5G网络与设备。对于上述说法，金大熙回应《每日经济新闻》记者称：“不是特别准确，不会进行完全共享。”

金大熙表示，事实上，三大运营商并不是100%的共享网络与设备，为了减少投资、加速5G部署、有效利用资源、减少重复投资，仅共享一部分建设5G时候附带的设备，后期运营不进行共享。金大熙进一步解释称，设备方面不能共享，源于每家通信公司不同的宽带频率，核心设备依旧需要各家运营商自己解决。

如金大熙所述，韩国三大运营商共享部分建设附带设备源于投资的考量，这和5G的成本也密不可分。金大熙认为，从设备成本来看，5G的成本超过4G，但这并不是5G产业发展的阻碍。金大熙提到，5G设备的价格会随着时间的推移降低，另外，5G的费用更多的是制造商、设备商在承担，用户承担的费用不会很高。

与此同时，各大运营商5G的争相竞速也引发人们对5G手机上市时间的猜想。金大熙向记者透露，韩国的三星、LG都在筹备5G手机，LG集团已经准备好5G手机，最早将会在2019年3月上市，具体出货量不清楚。伴随着5G手机的上市，LG Uplus的5G商业化之路也会更进一步。

而在国内，目前各厂商都把时间表定在了2019年下半年。华为公司轮值董事长徐直军曾公开表示，终端方面，将于2019年推出支持5G的麒麟芯片，并将于2019年6月推出支持5G的智能手机。

责任编辑：yungzhu
