400大学生校园贷被诉背后：逾期费远超本金 被代办银行贷款
2018-07-08 11:20
图片来源：视觉中国

近日，一则“400大学生借校园贷不还被告上法庭”的消息引发诸多关注。

“明明是‘704’的问题，现在却成了我们学生的问题。”多名曾参与原告“704校花”项目的大学生告诉界面新闻，该公司通过兼职换购物品诱导大学生签订合同，暗中却以大学生名义私自向银行借款，并故意制造还款逾期假象，从中收取高额逾期费。

大学生还清款项却被篡改数据遭催收

2015年，广西某高校大一学生蓝敏（化名）想寻找勤工俭学的机会。她注意到，校园里出现了一个以兼职换购商品或现金的活动，名为“704校花”，吸引了大量学生关注。“因为我当时缺钱，而且舍友也都去换购了，所以我也心动去换购了2000元的现金。”她回忆。

2015年12月9日，蓝敏在该项目工作人员指导下，注册了学信网，下载并注册“704校花”APP，随后签订数份合同并拍照。

蓝敏说，起初，她按时完成了该项目安排的多份兼职工作。但随着加入兼职的大学生数量越来越多，一份兼职工作的名额却依然只有十几个，“704校花”所承诺的“提供兼职”变成了“空头支票”。

这并非是唯一的问题。蓝敏发现，自己完成了兼职工作，但项目客服却算不清款项。“客服基本一天换一个。当询问兼职款是否已核实清楚，总找各种理由推脱。这就导致了我不能按时完成规定的小时数，只能以一小时折价13元来还给他们。”蓝敏说，饶是如此，她每一期都按时还款。

蓝敏回忆，如果有未完成的兼职工时，她能收到客服人员的短信和QQ的还款提醒，让其能够及时还款。在2016年12月9日最后一期还款后，她与管理员进行了核对，对方明确告知：“审核通过，你的账单已经结清。”蓝敏在“704校花”APP上查询了自己的还款账单，确认已经还清全部款项。

蓝敏向界面新闻出示的APP账单截屏显示，她应还工时204个小时，共分12期，工时计价10元/工时，购买工时价格为13元，即她若兼职一小时，可抵10元，她若缺一小时工时，则需向704公司交13元。账单显示，蓝敏每月需兼职17工时，若折算成现金，每月需还221元。界面新闻记者看到，蓝敏出示的12期款项均标注为“已还”。

然而，2017年6月，她接到自称704公司工作人员的电话，对方称她还有逾期款项未还清。蓝敏登录APP，发现原先标注“已还”的2016年5月份账单赫然变成“逾期”。对此，704客服人员向其解释称，当时负责桂林市临桂区兼职审核的一个704工作人员携款跑路，致使公司未收到款项。

“在我见到所谓的‘704校花’人员第一面的感觉像是第三方收债公司，叫我们私了还是上法院。当时我感觉我的人身安全受到了威胁，我不得不签订3-5日的还款协议（本金的36%+逾期费）。”蓝敏说。

之后，她寻求老师和同学的帮助，在“704校花”贴吧上看到了大量704揭黑网帖，才感到自己“也许被骗了”。

蓝敏出示2016年还款后APP截图，截图显示款项已还清。受访者供图高额逾期费远超本金

如果不是“704”公司的催债，江西大学生小林还不知道自己在柳州银行有个贷款账户。

小林告诉界面新闻，她于2016年3月与“704”公司签约，该公司称为其提供兼职，提前预付一年工资合计2040元，为此双方签订了几十份文件。

但两个月之后，“704”公司突然撤出南昌，杳无音讯。2016年底，她突然接到“704”公司催债电话，称其拖欠大量逾期费，不还清欠款将上报银行，将其列入征信黑名单。

“对于柳州银行贷款我们并不知情，“704”当初签约并没有告知我们是向银行贷款，有关银行的相关事务也从来没有经过我们，柳州银行方面从来没有任何告知，连柳州银行的卡号我们从不知晓，给我们打钱的账户也是从一个名为黄大栋的个人账户打到我们卡上。”小林说。

据其回忆，当时签协议时，自己只看了开头两页内容，随后由自己的同学、“704”代理人来帮忙填写信息。“没有想那么多，都是我们的同学，知根知底，觉得应该不会骗我们。”

小林表示，那时签名人数很多，来不及仔细看就在所有文件上签名。“而且那时候刚上大一来学校，其实也不懂，对信息安全保护得也不是特别好。”

遭到催债之后，小林想直接还款给柳州银行，于是拨打了柳州银行客服电话。“柳州银行方面表示有一个关于‘704’的专线，但是从来无人接听。这件事就一直拖延，逾期费越来越高。”

“704”到底是一家什么公司？其与柳州银行究竟是什么关系？

界面新闻记者查询了国家企业信用信息公示系统，结果显示，广西柒零肆金融投资有限公司正式注册成立于2015年7月13日，法定代表人为潘建鹏，注册地址位于南宁市高新区滨河路28号中国-东盟企业总部基地一产业园内。

值得注意的是，国家企信系统显示，该公司的经营范围涵盖数十项，但并不包含“借贷”，与此相关的是“接受金融机构委托从事金融信息技术外包服务、接受金融机构委托从事金融业务流程外包服务、接受金融机构委托从事金融知识流程外包服务”以及“金融信息服务”，与兼职相关的是“劳务分包服务”、“人力资源信息咨询”与“人才信息咨询”。

据长沙市人才服务中心官方网站2016年12月9日发布的招聘消息，广西柒零肆金融投资有限公司是“一家为在校大学生提供助学贷款及商品分期换购，并通过免费为大学生提供高品质、高质量兼职服务的服务性公司”。

上述招聘信息透露，“704”公司“得到了柳州银行、桂林银行、金百倍等数十家银行及专业投资集团抛出的橄榄枝”。

程翔的QQ空间里还保留着2015年10月“704校花”在湖南长沙的宣传广告。受访者供图

柳州银行向它抛出了何种橄榄枝？

据名为“704校花”新浪博客2015年11月发布的一篇博文称，2015年1月13日，广西柒零肆金融投资有限公司与柳州银行股份有限公司推出全新产品“校园新e贷”，为在校大学生提供免抵押小额贷款，学生通过广西柒零肆金融投资有限分司提交借贷申请，柳州银行直接放款，学生还可以选择通过“704校花”提供的兼职工作来还贷。

根据网友发布的“校园新E贷”产品申请书，大学生委托704公司在柳州银行开立统一的借款方还款代扣账户，704公司将借款方的还款金额全部存入该还款代扣账户，并督促借款方在还款日前存入足够金额，柳州银行从代扣账户中批量扣收借款方的还款金额。

网友公布了“校园新E贷”产品申请书。

高额逾期费是如何计算的？

“704合同上说逾期费是逾期一天就要还本金的千分之五，这一条没有去细想肯定是会忽略的，也就是说，借了两千块钱，有一个月忘记还款的话，就有300块钱的逾期费。一天就要还10块钱。而且如果下个月也忘记还的话，下个月也会产生一样的逾期费，不断叠加”，蓝敏解释。

程翔出示“704”公司曾发给他的还款账单。

网络流传的一份名为“程翔”的客户欠费明细账单显示，他出生于1998年，于2015年10月27日开始兼职还款，共分12期，每期需还23工时或299元。该账单显示，2016年1月27日，程翔有87元本金未还，逾期60天，应还逾期费840元。同年3月，他欠款152元未还，逾期92天，逾期费达1288元。同年6月，他欠款102.50元未还，逾期134天，逾期费为1876元。截至2016年9月27日，账单显示，翔欠款341.5元，逾期286天，逾期费竟高达4004元，总欠款变成4345.5元。

7月7日，界面新闻记者拨通了程翔的电话，他表示上述账单正是“704”公司发给他的还款账单。

被起诉的背后：大学生懵懂维权

“我们每个月打的工、还的钱是拿来还自己的贷款的，那么既然是还自己的贷款，凭什么要按照你704设计的规则来给你704所谓的逾期费呢？”蓝敏说。

她告诉界面新闻，其所在的学校有不少同学每月已还款，却仍旧遭催债。为此，她建立了两个维权群，希望“让更多人知晓，不要被坑”。

小林等6名大学生致函广西、柳州省市两级银监会，希望获得一个合理的解决办法。

2017年1月23日，银监会柳州监管分局答复称，经查，6名学生借款档案中均附有借款人手持身份证、已签字按手印的柳州银行借款合同和借据的照片，借款申请书、借款合同上均有6名学生的手写签名加按手印，核查中未发现证明投诉人不知晓从柳州银行贷款的证据。

答复书对于催债问题称，已督促柳州银行畅通投诉渠道，将号码“96289”作为对外投诉受理统一电话。客服人员接到电话后，对学生投诉和反馈的问题做好笔录登记，并尽快予以明确答复；同时，督促柳州银行调整还款流程，学生可以选择直接向该行还款。此外，柳州市银监会督促柳州银行联系“704”公司，要求其合法文明催收，避免其以银行名义做出有损消费者的行为。

小林出示的柳州市银监会答复意见书。

2018年7月6日，界面新闻记者致电柳州银行，该行贷款部工作人员表示，2017年6月该行就已与“704”公司停止合作，“704校花项目”相关大学生可通过该行客服电话留下姓名和身份证号等信息查询其是否在该行开了还款账户以及是否有欠款。“不是每一笔贷款都在这里开了账户，如果有贷款可以直接还给银行。”该工作人员说。

但此时，“704”公司已将400名大学生公开告上了法庭。

“明明是704的问题，现在却成了我们学生的问题了”，7月5日，在蓝敏建立的704校花项目大学生维权群里，一名大学生感到惊讶与愤懑，“那这400个被告学生怎么办呀？”部分大学生感到惶恐，不知道自己是否被起诉。

2018年4月28日，广西南宁西乡塘法院官网首次披露“400学生被校园贷起诉事件”： 2018年1月下旬以来，南宁市西乡塘区人民法院高新法庭陆续受理广西某金融投资公司诉高校学生借款合同纠纷的案件，现已达上百件并有进一步增加的趋势，但在案件先后开庭审理后，至今无一学生到庭应诉，“此情况让承办案件的法官们深感忧虑”。

文章指出， 综合案件原告所述，这些借贷的同学，多是较不发达地区生源，到江西等地高校就读，期间，通过原告的“704校花”业务借贷购买高档手机等，因各种原因未偿还借款而诉至法院。对此情况，高新人民法庭法官们选取了较早立案的三件案件，向三所江西高校发函请予督促相关学生积极应诉，提醒学生正视因自己不理性消费行为带来的法律风险。

2018年6月22日，西乡塘法院发布400学生被诉事件后续消息，文章透露，至6月初该系列案件已超120件，尚有200余件在办理立案。案件陆续进入开庭审理阶段后，无一学生到高新法庭应诉，法庭依照相关姓名地址邮寄的法律文书也多遭到拒收。

文章称，在校学生们消极应诉的现象引发了法官的担忧，为此，高新法庭法官于六月初赴往贵州省贵阳市，到学生们就读的高校了解具体情况。法官们此行目的是听取和收集学生的诉求，并积极与相关高校、教育主管部门、司法行政部门沟通联系，共同帮助被告学生应对法律和信用风险。成行前，系列案原告向高新法庭法官出具了调解方案：“如被告一次性付清本金和诉讼费用，原告放弃利息、手续费、违约金（在合同中有约定）等诉讼请求，并同意结案。”故如有调解条件，法官们将在充分保障在校学生合法权益的前提下争取促成现场调解以化解纠纷。

最终，贵阳某高校有3名学生与原告方达成了调解协议。

界面新闻注意到，截止6月22日，再无一名学生主动联系法官。该院高新法庭法官再次呼吁，对已经发送法律风险的行为应当积极施措谋求解决，“勿让一时的冲动消费成为步入社会后个人成功与发展的绊脚石”。

7月6日，界面新闻致电西乡塘法院。该院宣传部门工作人员表示，“704校花”项目相关大学生可打电话给该院立案庭，以核实自己是否被起诉。

截至2018年6月10日，西乡塘法院已发布20余份704公司提起的借款合同纠纷起诉状副本及开庭传票，被告疑似该系列案件被诉大学生。

启信网显示，南宁西乡塘法院已发布20余份704公司提起的借款纠纷合同起诉状及开庭传票。

7月7日，界面新闻记者拨打“704”公司法人潘建鹏在工商登记时留下的手机号，结果显示为空号。记者又拨打了该公司股东吴启晟在工商登记时留下的手机号，手机能够拨通但无人接听。全国客服电话显示呼叫不成功。

资料显示，“704校花”自上线以来，“平台用户突破10万，并且源源不断有商家入驻，覆盖南宁、桂林、柳州、武汉、长沙、郑州、成都、南京等8个站点提供产品换购及兼职服务”。“704”博客曾发布广西、湖北、河南、湖南、四川等地的申请受理点及联系方式，包括广西大学正门旁和桂林理工大学后门两处。界面新闻7日拨打了上述八处申请受理点手机，均无法得到回应。

责任编辑：sayaliu
