法拉第FF91高速测试：250千米/小时的速度跑三分钟没问题
2018-07-08 10:34


腾讯科技讯据外媒报道，对法拉第未来（Faraday Future）来说，这一路走来可谓跌跌撞撞且艰辛异常。此前的它们不但债务问题缠身，高管相继离职，在车辆制造交付和融资上同样是一波三折。不过，现在这家电动车新创公司终于缓过劲来了，它们带来的好消息也越来越多。抛弃了内华达建厂的计划后，加州汉福德的新工厂终于转入正轨，工人们已经开始安装机器设备了。除此之外，法拉第未来还拿到了20亿美元的“救命钱”。

除了健康的现金流和正在搭建的工厂，法拉第未来想凑齐最终的拼图还得解决车辆问题，毕竟最后FF 91才是消费者真正看得见也摸得着的产品，而这辆1050马力的电动怪兽在研发过程中需要大量的测试。法拉第未来的工程师不但要带它经历严寒酷暑，还要测试车辆的耐久性等一系列技术参数。当然，作为一款性能车型，FF 91还要在一些重大赛事中露一手，去年它就参加了派克峰爬山赛。



为了进行高速测试，法拉第未来专门将车运到了俄亥俄州东自由区的交通研究中心。在三天的测试过程中，法拉第用了一辆代号为“熊猫特快”的测试车，该车采用黑白双色涂装。它在测试赛道上跑得飞快，在155英里/小时（约合250千米/小时）的速度上保持了三分钟。“熊猫特快”在测试中共三次跑到155英里/小时，而在这之间，该车还在75英里/小时（约合120千米/小时）的速度上巡航了两分钟。跑完测试圈这辆车只花了不到15分钟，不过这已经吸掉了它三分之一的电量。

开发团队专门将车拉来专门做高速测试主要是为了通过软件来提升车载电池组的热效率。当然，它们也是为了优化电池性能，以防未来车主玩直线加速或跑赛道时感觉到车辆性能大幅衰减。







虽然没能进入座舱亲身体验“熊猫特快”的威力（法律和安全原因），但这辆车弹射起步，在7.5英里长的大直道上疯狂加速的身影还是让人印象深刻。当它从身边呼啸而过，你能听到的唯一声音就是这辆车“劈开空气”的风躁。不过风噪声并不是特别大，毕竟FF 91的风阻系数只有0.26。

测试结束后，法拉第的研发团队看起来挺高兴的，它们完成了提升电池热效率的任务。值得庆幸的是，这次测试并没有出什么大乱子，这对未来FF 91在死亡谷的测试打下了良好的基础。



鉴于这辆车20万美元的售价和它们挑战宾利、迈巴赫和劳斯莱斯的雄心，FF 91未来还得经受大量测试，它们必须用一款接近完美的产品打动那些挑剔顾客的心。在性能方面，FF 91也必须做到最好，1000马力、全轮驱动、动态后轮转向系统和378英里（约合608千米）续航等硬指标一个都不能少。



这次测试中，车辆的内饰依旧神秘（测试车还没完成内装，如上图）。不过可以肯定的是，车辆发售初期法拉第只会提供四座车型，五座版本会稍晚下线。至于高端车的一些奢华配置，比如香槟冰箱等，就不知是车辆标配还是选装了。至于那些提升车辆科技感的功能，如面部识别、语音控制、云服务和Wi-Fi热点等，法拉第都还在考虑中。

不管怎样，想要在今年年底正式量产FF 91，法拉第都还有大量工作要做。除了车辆测试和工厂建设，它们还必须搞定销售渠道的问题，而这些工作都是难啃的骨头。不过，口袋有钱心中不慌，现在的法拉第信心可比之前足多了。（编译/锐志）

责任编辑：erlonggong
