小米赴港上市看点：首日股价表现成最大悬念，雷军身价水涨船高
2018-07-09 05:34


腾讯科技综合 备受关注的香港首支同股不同权的新股小米（01810-HK），将于今天上午在港交所正式挂牌交易。8点30分开始，腾讯科技对此将进行全程视频、图文直播报道。



从最初权威机构以及媒体的一致看好、基石投资者积极认购，到估值一路下调、公开认购表现平淡，再到暗盘价数日多次破底，这样的大起大落似乎已经让即将上市的小米体验到了资本市场的风云变幻。

时至今日，小米终于迎来了真正的市场大考，它的成功上市究竟有哪些看点，腾讯科技为您一一梳理。

看点一：小米上市首日股价是否破发？

相比此前预期大火，小米在公开认购过程中不仅表现平淡，还遭遇“抽飞”（取消认购）担忧。最终小米公告显示，香港发售和国际发售均属轻微超额认购。

公告显示，小米公开招股部分共收到10.35亿股认购申请，相当于香港公开发售可认购股数1.09亿股的约9.5倍。

国际配售部分共收到23.98亿股认购，相当于国际配售可供认购股数的110%。整体来看，小米此次全球发售共获34.33亿股认购，相当于发售量的1.57倍。

相比较阅文集团、平安好医生等一批2017年在香港上市的新经济股超过600倍的认购倍数，小米认购倍数并不高。

在小米公布认购数据当日，上证指数跌破2800点。而公开招股首日，恒生指数跌破29000点关口。此外也受到外围市场影响，近期受到贸易摩擦影响，美国科技股大跌。

而除去恒生指数接连续下跌，还有香港银行同业拆息（HIBOR）近期利率持续攀升，而这无疑会增加新股认购的成本。而小米此前过高的估值其实也应该为惨淡市场买一部分单。

而令投资者更为担忧的是，小米暗盘价过去数日多次破底，部分反映了市场对小米上市的预期。暗盘表现失色，小米首日股价表现承压。

据香港经济日报报道，7月6日，小米在辉立，耀才两大香港本地券商的暗盘交易平台开市价均报16港元，跌破发行价；盘初报价16.26港元，最低价一度触及15.5港元。



同样，近期在港上市的多家“独角兽”公司，上市后也同样遭遇破发。易鑫、众安在线等股价持续下挫，尤其是平安好医生上市次日收盘下跌3.2%，与首日最高价相比下跌20%，比招股价也跌了14%，随后下跌至50港元以下，让投资人担心小米也有同样遭遇。有基金经理表示，小米估值偏高，投资者应更谨慎。

目前来看，只要不破发可能就是最好结果，而一旦破发，散户最有可能成为垫脚石。

看点二：雷军能否跻身中国首富前五？

2018年2月，胡润研究院发布的《2018胡润全球富豪榜》显示，雷军排名比去年上升65位，位列第80位，财富为160亿美元，创历年之最。2014年，雷军首入全球富豪榜，现财富已翻升约260%。



随着小米以下限定价（17港元），公司上市时市值减至约540亿美元。

根据小米的招股说明书披露，雷军总计持有小米31.41%的股权。以目前小米540亿美元市值计，雷军持股市值约170亿美元。

如果按照1000亿美元的市值计算，距离马化腾、马云仍有一定的距离，但雷军300亿美元左右的身家，也仅次于马化腾、马云、许家印、王健林等人，足以在中国富豪榜上跻身前五。

未来小米的市值如能够突破1500亿美元，雷军就有望问鼎新首富。

看点三：小米众高管以及员工能获利多少？



小米的招股说明书披露，包括雷军在内的董事会7人，高管团队共13人。 根据此前招股说明书披露，部分高管的持股情况如下：

除去雷军持有31.41%的股权外，林斌持股13.3286%（位列除雷军外高管团首位），如果按目前小米市值540亿美元计算，林斌所持股份价值近72亿美元。

黎万强持股3.2375%，持股市值约17.5亿美元。

其他高管中，联合创始人、高级副总裁（主要负责互联网服务）洪锋持股占比3.2207%，持股市值超17亿美元。

联合创始人、高级副总裁（主要负责生态链）刘德持股1.5494%，持股市值为7.5亿美元左右。

高级副总裁（主要负责小米电视）王川持股1.1149%，持股市值在6.2亿美元左右。

而在员工的身价问题上，由于无法得到直接的持股数据，但长期以来小米实行三种工资结算办法，即可以选择2/3的报酬+股权；也可以选择1/3的报酬+股权；亦或者全部拿现金。提供股权激励的门槛并没有设置得很高，如，客服人员只要工作半年以上，工作表现得好，就给期权。

截止小米招股书披露的时间点，小米员工中已经有5500多人选择持股的方式，因此外界疯传工号前1000的员工都会因股权激励而成为身家千万，前100号员工都有可能成为亿万富翁。

看点四：小米的上市对行业意味着什么？

2018年是互联网和高科技企业上市的大年，一波国内新经济公司可能都计划在今年登陆资本市场，包括估值千亿元级别的滴滴出行、美团点评、陆金所等知名互联网品牌，以及蔚来汽车等快速崛起的人工智能“独角兽”。

然而对于这些资本来说，它们投资中国的互联网创业企业无疑都是为了实现资本增值，而对于它们最终将财富变现的最佳渠道无疑是IPO，在小米之后，另一家独角兽企业美团也将进行IPO，小米、美团这些作为中国近十年来互联网创业的杰出者在海外IPO的成绩无疑将对中国的互联网创业企业起到榜样作用。

如果小米的IPO取得较为理想的估值，那么对于其他期望进行IPO的企业来说显然是利好消息，然而如今这样的成绩显然对于国内的独角兽企业来说算不上是好消息。相比起小米还有一定的盈利，美团的业绩表现显然要差一些，在小米的估值未如理想的情况下美团的IPO或许会更不尽人意，这对于投资机构来说会是糟糕的消息。

小米的IPO对投资机构来说还将产生深远的影响，它们对于投资中国的其他互联网创业企业或将趋于谨慎，依靠风投支撑起的互联网创业热潮也可能会有所降温。

其实在国内企业当中，也有一些企业并没依靠资本的支持而逐渐发展成为全球500强企业，如国内最知名的科技企业华为，小米的IPO或许会让国内重新审视互联网与实业，哪个才是更长远的发展方式，更可行的创富路径。

但相比互联网行业，手机市场资本化进程并不那么快。手机市场以产品为王，产品决定了留下或是走开，胜出或是失败。持续推出具有市场竞争力的产品是手机厂商在这个竞争残酷激烈的赛道上留到最后的关键砝码。

对曾经脱胎于传统手机制造商出来的互联网手机创业公司而言，产品固然第一，但以资本运作来保证后发力则显得更为重要。

回顾过去四年，魅族接受阿里投资、锤子接受苏宁云商注资，苏宁又注资努比亚，酷派一分为三，左手360右手乐视。资本市场对于手机行业的热情虽没有像对互联网独角兽那么疯狂，但也保持了高度关注。

行业普遍认为，由于换机降温、红利消退，中国手机市场在2020年5G来临前将步入红利真空期。面对如此窘境，手机厂商还不能放松在品牌、技术、产业链掌控力、创新的投入，引入资本将是未来的发展趋势。那么，谁会成为手机行业下一个上市的公司呢？

就在小米上市前夕，雷军发布了新一封公开信，信中表示，最近资本市场跌宕起伏，小米能够成功上市就意味着巨大的成功，上市也意味着巨大的挑战和沉甸甸的责任，上市仅仅是小米新的开始。

但让人担忧的是，红米系列的低端机型担当了小米手机的主力军。虽然，小米曾宣称不靠硬件，靠软件、内容运营就可以挣钱，但招股书数据显示，小米尚需时日才能真正证明自己的商业模式。

目前的手机市场不仅仅是红海市场，而是早已演变成了一个“血海”市场。“华米OV”做到今天的位置不易，更难的是接下来如何守住自己的市场份额。

看点五：雷军与格力董明珠赌局



还记得2013年雷军与格力电器董事长董明珠的10亿元赌约吗？赌约是5年时间，若小米的销售收入超过格力，那么董明珠给雷军10亿元。

5年前，格力和小米的体量不在一个级别，小米营业收入316亿元，格力营业收入1200亿元。

如今5年过去，小米猛然间成长为营收过千亿的企业，根据财报，格力2017年营业收入1482.9亿元，小米2017年营业收入1146.25亿元，2017年小米与格力营业收入相差336.65亿元。

今年一季度，小米实现营业收入344.12亿元，同比增长87.09%，若后续三个季度仍然保持一季度增速，2018年小米实现营业收入将有望超越2000亿元。

今年5月16日，董明珠在“格力2018再启航”晚会上表示，过去的成绩已过去，2018年格力电器将冲击营收2000亿元的目标。

伴随各自面临的挑战与机遇变数，雷军和董明珠到底谁会赢，你支持谁？最终的结果将在今年年底揭晓。

综合自中国基金报、21世纪经济报道、香港经济日报、中国证券报、界面新闻、柏颖（自媒体）

责任编辑：sayaliu
