步子迈太大 特斯拉最近遭遇的问题其实本可避免
2018-07-08 11:45


BI中文站 7月8日报道

在过去的12个月里，特斯拉经历了各种不同的问题，可谓风风雨雨。特斯拉面临的是一场“全面的战争”，从汽车制造到机器人实验、再到金融投资以及与媒体的关系。

特斯拉从矛盾、冲突到休战、再到和解，往往发生在同一周甚至是同一天。首席执行官埃隆-马斯克（Elon Musk）同样很忙碌，前一分钟还在与投资者互怼、嘲弄一番卖空自己的对冲基金，后一分钟又睡在了由停车场改造的临时帐篷生产车间里，一边发着Twitter，一边与工程师、工人们一起奋斗在生产第一线。

都说战争是地狱，但在马斯克的眼中，完成Model 3的生产目标同样也是一种“地狱式的考验”。要知道在过去的一年中，这种地狱化的生产模式，已经成为了特斯拉的常态。

在战场上往往是一片狼藉，没有人完全清楚究竟发生了什么，或者即将发生什么，直到战争结束，我们才能从伤员和牺牲的士兵身上看到这有多残酷。虽然这种比喻非常惨烈，但对特斯拉来说，最近一年就是属于自己的战争。

利润？泡沫？



马斯克已经表态，在2018年下半年必须实现盈利的目标。特斯拉上一次陷入绝望般的困境，是在2016年第三季度，从那时开始，特斯拉就始终处于严重亏损的状态。特斯拉在今年第一季度，公司的现金流还只剩下不到30亿美元。很明显，马斯克并不在意这些，要求公司全速前进，实现每周生产5000辆Model 3的目标。

特斯拉刚刚实现了这个目标，在6月的最后一周里，刚刚达到了这个目标。特斯拉尝试了各种可能和不可能的办法，其中最引人关注的举措，就是在工厂旁边的停车场搭建了一座临时帐篷车间，在接下来的几个月里，这座临时工厂也会肩负起繁重的生产任务。

这就是特斯拉要面对的现实：一家市值为500亿美元的公司，刚刚只是为完成初步的生产目标长舒了一口气。尽管这是里程碑式的时刻，但已经让我们忘记了特斯拉其实还有已经被遗忘、但更具野心的目标。



售价为3.5万美元的入门级Model 3，现在还没有显示出能够大批量上市的迹象，但这或许也是一件好事，因为特斯拉需要更高的利润率，才能帮助马斯克实现下半年盈利的目标。目前这位首席执行官已经焦头烂额，多位高管离职、特斯拉在负债累累的资产负债表下生产、并且同样面临着汽车行业资本密集型特点的困扰，特斯拉想要打造一种全新造车方式的希望也开始破灭。

其实，特斯拉本可以面对另一种现实，虽然不如今天的影响力，但压力也小得多。我们可以将它叫做“马斯克的失乐园”，远远要比今天的“地狱模式”幸福得多。

其实在2017年，我们就认为马斯克和特斯拉就应该对Model 3的目标更认真的考虑一下，毕竟这是一款以走量为主、面向大众市场销售的明星级电动汽车。但特斯拉为什么要走出原来这种规模不大、同时相当有利可图的豪华电动汽车市场，去进入到一个更残酷、产量要求更高、利润率却更低的领域呢？特斯拉原本可以成为电动汽车领域的宝马、保时捷这样拥有高利润率的公司，并且拥有很高的用户忠诚度，但现在却开始走福特的路线。

答案其实很简单，马斯克想要“拯救世界”。尽管他之前并不擅长汽车行业，至少从目前的状况来看是这样。

但事实已经发生，没有什么“如果”。

“如果”真的存在



特斯拉的Model 3算是一款入门级的豪华电动汽车，可以看成是一款更小、更便宜的Model 3，竞争对手也从原来的宝马5系和7系变成了3系。

如果特斯拉在2018年轻松实现了15万辆的产能目标呢？其实特斯拉本可以只生产5万辆Model 3，每周产能也就是1000辆左右，定价在5万到8万美元之间，并且将大众市场留给具有更高制造能力的日产和雪佛兰。

特斯拉的想法是，尽管股价已经接近300美元，但更应该像一家股价为150美元的公司那样运营。毕竟在这个以“烧钱”著称的行业里，每家公司都有大量的现金需求。马斯克拥有20%的特斯拉股份，即使公司的市值远远低于现在，依然不妨碍马斯克的“亿万富翁”身份。

特斯拉在去年和今年本应该对Model 3制定更低调的目标，毕竟当年的Model S和Model X都经历了艰难的生产过程，早就应该预料到各种延迟和可预测的制造瓶颈。

如果马斯克没有疯狂的“机器人梦”，没有大量依靠机器人自动化生产Model 3，而是按照传统的行业规范生产，那Model 3也就不是Model 3了，它只是一辆其它版本的丰田卡罗拉而已。

特斯拉还考虑了生产电动卡车，那未来公司应该怎么办，还会继续专注于核心业务的生产吗？

如果特斯拉的核心业务，Model S和Model X的年销量稳定在10万辆左右，应该怎么办？

如果特斯拉在一两年之内，熟悉了Model 3的生产流程，然后盲目扩大Model 3的产能，又该如何？

如果没有Boring公司、没有火焰喷射器、没有Muskian项目会是什么情况？如果马斯克只将精力投入到特斯拉和SpaceX两家公司身上，又会是什么情况？

如果只是如果



显然，如果上面那些如果变成现实，与现在的特斯拉相比，不会让人为之兴奋，但依然会是美国近几十年以来最新的一家汽车公司，并且在多次“濒临死亡”时劫后余生。我们到底应该是期待特斯拉保持每年具有可持续性、低产量的状态还是像现在一样奋进，实现百万辆的生产目标呢？

其实整个汽车行业都已经注意到，保持一种小规模、高利润率的状态，也不失为一种不错的选择。

特斯拉已经做得很好，马斯克仍然是明星企业家，而且亿万身家。如果特斯拉的股价没有像投资者预期的那样飙升，还可以考虑支付股息。

特斯拉原本可以避免这场不必要的“硅谷过山车”，未来还有更大的风险等待着马斯克。（编译/音希）

责任编辑：erlonggong
