彭博社：腾讯音乐筹备在美上市 标志唱片产业东山再起
2018-07-09 09:18


腾讯科技讯 据彭博社报道，腾讯控股计划剥离其在线音乐业务并在美国上市，这是长期深陷困境的唱片业正在东山再起的最新迹象。

此举将让美国投资者押注中国音乐流媒体服务市场，给饱受盗版困扰的产业带来了新的活力。腾讯音乐在中国的增长，也反映了合作伙伴Spotify在美国的进展。在美国市场，流媒体技术正帮助着音乐产业产值以上世纪90年代以来最快的速度增长。

对唱片公司而言，复苏帮助它们在多年衰退后得以重建。免费下载网站曾对音乐产业构成重创，iTunes和合法下载在本世纪初的问世，并没有能够抑制唱片销量的持续下滑。但现在流媒体似乎向音乐销售商提供了一种让它们可以接受的生存之道。

腾讯控股董事会周日宣布，已向港交所提交有关其在线音乐娱乐业务通过经注册的公开发售在美国的认可证券交易所独立上市的方式拟进行分拆的建议。此举于腾讯控股在去年分拆在线阅读业务阅文集团类似。腾讯控股的音乐平台--QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐--正成为凯蒂-佩里和蕾哈娜等流行明星，以及薛之谦、张杰等本土艺人接触中国观众的重要工具。

内容帝国

消息人士今年5月曾向彭博社透露，腾讯音乐已选定投行，为公司将在美国的首次公开募股（IPO）提供咨询服务。腾讯音乐拟通过首次公开募股募集至少10亿美元资金。

腾讯拥有全面发展的娱乐和内容帝国的优势，包括无处不在的微信、游戏、视频流媒体、卡拉OK应用，以及与200多家国际国内唱片公司建立起的合作关系。但就像长期竞争对手阿里巴巴集团、百度和网易一样，腾讯不得不应对肆虐的盗版产业对音乐产业的侵蚀。

腾讯音乐也将总部设在斯德哥尔摩的Spotify视为投资者，但两家公司可能会越来越多地成为竞争对手。Spotify目前不仅在中国推出了业务，而且也在东南亚等地区挑战腾讯。

Spotify今年早些时候在美国上市，目前市值为310亿美元。英国《金融时报》5月份表示，腾讯音乐的上市可能使公司估值超过300亿美元。

根据美国唱片产业协会公布的数据，美国唱片市场去年的销售额达到85亿美元，较上年增长了17%，其中音乐流媒体占据了近三分之二的份额，创出该产业23年来最快的增长速度。（编译/明轩）

责任编辑：alonliu
