这些原因 让美国投资机构对小米IPO兴致不高
2018-07-09 07:54


腾讯科技讯 7月9日，小米公司股票将在香港联交所挂牌交易，资本市场将对小米给出一个最准确、最合理的市场估值。据外媒最新消息，从小米上月底在美国的路演情况看，美国投资人对于小米首次招股兴趣不高，许多投资机构对于小米的业务情况并不了解。一家外媒指出，未来小米还需要做出一些努力，获得美国投资机构的认可。

美国是全球最大的资本市场，大量的中国科技公司选择在纽约股票交易所、纳斯达克股市上市。许多知名的中国科技公司也是美国媒体持续关注的对象。不过此次小米公司选择了中国香港联交所挂牌。

据美国财经新闻媒体CNBC报道，六月底，小米公司团队抵达美国为首次招股进行路演，小米向一些潜在的投资机构推广自己的股票和公司业务模式。

在一些美国投资机构看来，小米被认为是“中国的苹果公司”，但是除此之外，他们并不了解更多情况。

据悉，共有美国50多家对冲基金和共同基金参加了小米的路演活动。一位参加了路演的投资人士透露，到场的许多投资人对小米缺乏足够的了解，他们掌握的信息是小米是一家规模庞大的智能手机制造商。

在小米公司的总收入中，智能手机占到了七成，不过小米成长最快的业务是联网设备，其中包括智能电视机、家庭路由器、电动滑板车、空气净化器等。小米这些物联网和生活电器产品去年增长了89%，在公司总收入中占到了21%。

除了手机，电视机等硬件之外，小米也有另外一个互联网业务，其中包括了手机内置的软件商店，网络浏览器，在线音乐服务。去年，互联网业务板块的收入增长了一半，达到15亿美元。

过去大量媒体报道，小米公司曾经希望获得1000亿美元的估值，不过最终确定了每股17港元发行价（公司估值为540多亿美元）。CNBC网站指出，在目前的发行价和估值上，投资机构显然把小米当做一个硬件公司，而不是一个以软件和服务为主的高利润率公司。

上述参加了路演的投资人士表示，许多到场的业界人士对小米的非硬件业务并不了解，比如小米旗下的手机软件，以及MIUI手机用户界面（根据谷歌开发的安卓操作系统进行定制修改）。

另外，美国的一些投资人把苹果和小米直接进行对比，这当中忽视了一个重要因素，即苹果的软件和服务只针对苹果自家的硬件产品，但是小米的软件和服务可适用于其他品牌的手机。

在过去两年中，小米的毛利率翻了三倍，不过去年的毛利率还只有13.2%。这个毛利率远远低于苹果的38%和谷歌母公司Alphabet的57%。

除了业务模式，利润率等之外，美国投资基金对于小米公司兴趣寡淡，还有一些其他原因。

美国Firsthand资本管理公司（位于硅谷，主要关注科技行业）的首席投资官兰迪斯（Kevin Landis）表示，对于美国投资基金来说，中国公司是一个颇具挑战性的投资对象。

兰迪斯表示，许多中国公司的内部治理让投资机构感觉到“不舒服”，另外投资机构无法完全、透明地了解这家公司。

兰迪斯表示，对于中国上市公司的信息透明方面，投资机构曾经产生一定的质疑。他也提到了2011年，阿里巴巴集团将支付宝业务转移到了首席执行官马云个人控制的一个实体中，这一举动影响到了雅虎的资本价值（雅虎一直是阿里巴巴的大股东）。

从长远来看，小米未来是否能够获得资本市场的青睐，取决于其业务竞争能力。目前，小米面对着许多实力强劲的对手。除了苹果、华为、联想集团、三星电子等知名企业之外，小米也需要和中国本土的低成本手机制造商竞争，比如Vivo和OPPO。

从周一开始，公开市场的投资人将第一次看到小米股票交易的情况。兰迪斯表示，他会关注小米公司股票，看是否出现了让自己“兴奋”的情况。

四年前，兰迪斯曾经投资了中国腾讯公司的股票，他注意到，腾讯旗下手机聊天工具微信的人气快速攀升，导致了腾讯股价大幅上涨，甚至让腾讯成为全世界市值第六大的公司。

兰迪斯表示：“（在决定是否投资中国科技公司时）我们必须寻找到某些被低估的要素。”（综合/晨曦）

责任编辑：yungzhu
