韩国投资人谈区块链：比中国落后两年
2018-07-05 07:12
每经记者 张虹蕾 韩国首尔报道

▲郑周溶（右）接受每经记者专访

从2017年下半年的一片火热，到2018年区块链技术落地元年，如今业界提到“区块链”时，似乎多了一份冷静和思考。而随着相关政策和应用的落地，区块链行业似乎也不像一开始那样颇具神秘色彩，逐渐在探索中“拨开云雾见月明”。

不久前，工信部发布了与区块链相关的产业报告，而传统企业和互联网企业也争相涌入这一新兴领域，迫切想要完成一次华丽的转身。在这样的背景下，中韩区块链产业发展状况如何？有何差异？《每日经济新闻》记者近日赴韩国一探究竟。

近日，见到韩国数字货币投资基金Blockchain Investment董事长郑周溶时，他正在筹备一场即将在韩国举行的区块链大会，谈到这个业界十分关注的名词，他眼神中充满兴奋：“移动互联网、共享经济，中国在很多新兴经济模式方面已经走在前面，这一次的区块链浪潮同样有很多值得（我们）学习的地方。我去年接触的三分之一的中国投资者都和我谈到了区块链这个话题，足以看出这个产业的前景。”

在谈到中韩之间区块链产业的差异时，郑周溶对《每日经济新闻》记者表示，韩国的区块链行业目前比中国落后两年左右，这源于相关部门较为严格的风险规避意识和投资者谨慎的态度。在和很多中国投资者的交流中，他了解到很多关于区块链的前沿信息。而他对韩国不断增长的区块链投资者颇具信心：“现在我接触的一些年轻人，每天持续学习很长时间。虽然政府运用各种手段严格控制，但投资者数量还是在增加。”

“中国让我开始了解区块链”

6月24日~29日，《每日经济新闻》记者作为大韩贸易投资振兴公社（KOTRA）唯一邀请的中国媒体记者，在韩国进行了为期一周的采访。而大韩贸易投资振兴公社是韩国政府下属唯一的对外贸易和投资促进机构。在采访期间，记者先后独家采访了韩国跨境消费科技服务商咖游科技、韩国数字货币投资基金Blockchain Investment、韩国影视特效公司dexterstudios、韩国区块链企业Raonsecure、韩国娱乐经纪公司INTER.b.d、韩国A100国际综合娱乐公司以及韩国通信运营商LGU+等企业的负责人。

在采访郑周溶时，他依然很忙，除了一直在筹备的区块链大会外，还要忙着接触中国和韩国区块链从业者，筛选一些项目进行投资。用他的话说，自己经常在中韩两国跑，最近一直在刻意减少出差频率，以便静下心来进行一些研究和学习。在区块链产业一片火热的情况下，郑周溶的投资触角也伸向中国。他向《每日经济新闻》记者透露，其投资了中国区块链项目。

其实，郑周溶接触区块链的时间是去年。他回忆称，2017年下半年，韩国大部分人对区块链抱着一种谨慎态度，但很多中国的风投专家、互联网创业者转身投入到区块链领域，这种现象让他觉得非常有意思。通过和团队的研究及持续学习，郑周溶发现，在这个领域有很多优秀的项目。

郑周溶第一次和中国结缘并不是因为区块链，2008年郑周溶就读于中国长江商学院，此前他曾帮助一家中国企业“三诺电子”在韩国证券交易所上市。随后，郑周溶加入风险投资基金SV Investment，投资早期的中国企业。此后在韩国SK集团工作时，投资了一家叫中国天然气的企业。之后郑周溶离开了SK集团，创立了Vision Creator公司，主要关注互联网和人工智能行业，并且去年开始关注区块链，同时成立了Blockchain Investment数字货币基金，这也是韩国第一批数字货币基金之一。

提到对于区块链的布局和探索，郑周溶显得有些惋惜。他表示，相比很多已经走在前沿的中国投资者，他的嗅觉并不灵敏，直到去年才开始进入这一产业。

“是中国让我开始了解区块链，去年我接触到的大概三分之一的中国投资者都和我谈到区块链，最近三年很多领先的投资机构和项目都从中国走出来，中国引领了移动互联网和人工智能的发展，显然区块链也蕴含着很大的机会。”郑周溶说道。

事实上，对于区块链的布局，中韩两国都颇为重视，但在郑周溶看来，其内在逻辑似乎不尽相同。谈到双方未来的合作机遇时，郑周溶表示，韩国有较好的创造力，在内容和应用方面存在较大优势；而中国的商业模式和平台型项目则需要一些应用落地，双方的合作将会构建更加完善的生态圈。

“民众从害怕惶恐到趋于理性”

对于借助区块链概念“炒作”的现象，郑周溶表示，区块链行业需要走向成熟，目前面临一些不好的现象可能是难以完全避免的，但要通过自身努力减小这种情况。区块链行业也需要能够引领行业发展的“黑马”，目前也有很多专门的投资机构在写区块链的深度分析，从专业投资者、一般投资者的角度向大众传播专业知识及相关风险。

“去年，我家人听到我去做区块链都觉得有点吃惊。”郑周溶打趣道，目前确实有一些浮躁的内容和缺乏实质性的项目，区块链产业变化速度是比传统产业快几倍，价格幅度也是几倍。因而，在这个过程中也出现了一些浮躁的声音和纷繁复杂的现象，很多人对于区块链存在害怕和恐慌的心理。

这些现象源于区块链的特性，郑周溶对《每日经济新闻》记者表示，传统的风险投资和IPO不会有很快的变化，今年和明年需要去关注和探索更加深度的投资解读和分析。

据郑周溶介绍，在区块链领域，韩国也将贡献自己的力量，虽然韩国只有5000万人口，但是投资者有500万人，这些投资者也将激发更多的产业进步，这些投资者大部分是20~30岁的年轻人，对于技术的变革和新知识有较高的求知欲。“现在我接触的一些年轻人，每天持续学习很长时间。虽然政府运用各种手段严格控制，但投资者数量还是在增加。”

“很多国家处在区块链赛道的同一起跑线上，目前行业的爆发节点还未来临，这也意味着更多的机会。”在郑周溶看来，从去年到今年，韩国区块链环境也变得越来越理性，去年相关部门和普通民众听到区块链更多是感到“害怕、惶恐”。而随着技术的发展，整个行业趋于冷静和理性，为以后的发展提供了更好的基础。

站在投资人的角度，郑周溶分析称，除了判断一个团队制作白皮书的能力和精准度外，区块链项目早期投资人的背景，以及其在此前领域取得的成就和经验也十分重要。“现在对区块链不要那么疯狂地期望，也不要无视，极端的看法都是非常危险的。区块链本身是不能控制的，就以纯粹的好奇心来看区块链产业就是最好的态度。”郑周溶最后说道。

责任编辑：alonliu
