特斯拉整体关税多征超31亿元 最低配车型涨价14万元
2018-07-10 07:44


原标题：特斯拉整体关税多征超31亿元 最低配车型涨价14万元 有门店零销售

证券日报 龚梦泽

近日，有媒体公布了硅谷科技巨头从政府获得补贴的详细数据，使得这项不为人所知的收入项目被曝光。值得一提的是，市值540亿美元的特斯拉在获取政府补贴方面名列前茅---自2007年以来，特斯拉累计共获得了35亿美元的政府补贴。

事实上，这一数字甚至囊括了当前特斯的全部现金余额。今年第一季度数据显示，特斯拉的现金余额仅为27亿美元。

而伴随着特斯拉的全面价格上涨，其在华销量显著走低。“这几天到店看车的消费者锐减，我们店出现了销售挂零。听说交付中心那面销量也减少很多。”有特斯拉销售人员对《证券日报》记者表示，进口关税上调后，特斯拉最低配车型都涨了14万元，大部分车型价格更是突破了100万元，相比之前真的不好卖了。

值得一提的是，记者按照特斯拉年销2万辆计算，在进口关税上调至25%后，再加上17%的增值税以及10%的购置税，预计特斯拉进口车整体关税至少将增加4.73亿美元，折合人民币31.41亿元。

天价政府补贴成就特斯拉

美国政府在电动汽车产业上投入巨大，包括研发补贴、发展援助、消费退税、信贷补贴、财政拨款等，而对特斯拉偏爱尤甚。

事实上，包括加州、内华达州和德克萨斯三个州的州政府都是马斯克的重要投资者，其通过减税、发放刺激性补贴和实施优惠政策，吸引伊隆·马斯克把火箭工厂、汽车制造厂和电池工厂建在当地。

记者了解到，为满足Model 3等车型动力电池的巨大需求，特斯拉与内华达州政府达成协议，建设总投资为100亿美元的锂电池工厂。在承诺至少35亿美元的先期建设投资后，特斯拉获得了该州政府13亿美元的补贴。

除了生产端的资助，在消费端政府还通过消费退税等手段鼓励民众购买特斯拉。据《证券日报》记者了解，各州政府对车辆购置进行交叉补贴降低购置成本。比如特斯拉所在的加州，除了联邦政府的抵税，加州政府还为Model S车主提供2500美元的现金返还。

而在购买住宅充电站点时，车主还可以获得至多500美元的现金返还。这意味着加州消费者购买Model S，实际上可以节省1万多美元的支出。政府这种为特斯拉做嫁衣的做法，使特斯拉每年间接获利近3亿美元。

此外，马斯克一方面被动享受政府拿补贴，一方面还主动出售自身环保积分。有机构数据显示，仅此一项盈利，又为特斯拉带来了数亿美元的收入。

有业内人士表示，在大比例投入和深度合作后，各州政府会持续为特斯拉提供税收优惠和政府补贴，以确保选中的风险投资项目最终能获得成功。

自2007年以来，特斯拉累计共获得了35亿美元的政府补贴。而这一数字甚至囊括了当前特斯的全部现金余额。数据显示，去年年末特斯拉的现金余额为34亿美元，而截至今年第一季度，特斯拉的现金余额已下滑至27亿美元。

值得一提的是，早在2016年就有统计显示，马斯克的“未来帝国”获得的政府补贴及优惠政策总计已高达49亿美元。

事实上，彼时马斯克的特斯拉公司、太阳能项目SolarCity和商业航天项目SpaceX累计获得的风险投资也仅为23亿美元。这意味着，马斯克源自政府的资助高出其个人人风险投资总额的两倍还多。

整体关税多征31亿元

尽管仰仗政府高额的政策补贴，却仍难扭转特斯拉连年亏损的现状。财报显示，2016年，特斯拉净亏损7.73亿美元；到了2017年，这一数字扩大到22.4亿美元，同比增长189%。2018年第一季度的财报显示，公司前三个月净亏损为7.85亿美元，每股亏损4.19美元。

与此同时，随着特斯拉即将达成20万辆的电动汽车销售目标，美国联邦政府给予其每辆车7500美元的购置补贴或将同步取消。根据购置补贴规定，在电动汽车销量达到20万辆之后，美国会取消对达标厂商电动汽车的补贴。

记者统计发现，截至今年3月31日，特斯拉已售出19.33万辆电动汽车，20万辆的配额预计在今年7月份用尽。

对此，有专家指出，如果美国政府停止为特斯拉等电动汽车厂商提供补贴，将进一步压缩厂商利润进而提高车辆售价，这一结果势必将削弱产品竞争力。

反观国内市场，《证券日报》记者登录特斯拉官网发现，受进口关税上调影响，特斯拉旗下的所有车型均出现了不同程度的涨幅。其中，涨幅最小的Model S 75D涨至84.99万，较现有价格上涨了13.93万，Model X P100D涨幅最大，上涨25.56万至157.22万。

此前，特斯拉宣布自7月1日起，在华销售的车型全面降价，根据车型不同，分别降价4万元至9万元不等。然而，特斯拉的这一轮降价只持续了6天，紧接着便迎来了关税反制带来的大幅度上涨。

事实上，在5月份我国宣布下调关税后，有观点认为特斯拉将成为该政策的最大受益者。而如今，伴随着特斯拉的全面价格上涨，势必会极大地影响特斯拉在华销量。

“这几天到店看车的消费者锐减，我们店内出现了销售挂零。听说交付中心那面销量也减少很多。”有特斯拉销售人员对记者表示。

记者注意到，2017年特斯拉在中国销售的车辆超过2万辆。以特斯拉Model S低配车型75D计算，其在美国出口价格为7.45万美元，中国加税25%后其将多缴纳约1.86万美元关税，在此基础上再缴纳17%增值税和10%购置税，2万辆销量的特斯拉进口车整体关税将增加超过4.73亿美元，折合31.41亿元人民币。

责任编辑：haoguan
