一线丨雷军：黄江吉将重新回归小米 负责一项重要业务
2018-07-10 01:10


腾讯《一线》作者 王潘

7月9日，在小米集团港交所上市当天的晚宴上，小米创始人雷军宣布，小米联合创始人黄江吉（KK）将回归小米，负责一项重要的工作。

雷军说，KK是传说中已经离职的小米高管，因为下一步他还有一项极为重要的工作，估计一年之内就会宣布，也是跟小米大事业相关的，所以KK跟传说中的离职是两回事。

不过，宣布KK离职的实际上并非别人，正是雷军本人。今年4月27日，雷军发布内部信称，任命CFO周受资为公司高级副总裁，另外联合创始人周光平和黄江吉(KK)辞去公司职务。“因为个人原因，两位联合创始人选择了新的生活方式，决定辞去在公司担任的职务。公司管理层理解他们的选择，感谢他们长年的辛勤付出和奉献，并祝福他们未来一切顺利。”

在两位联合创始人辞职之后，雷军还率领全部小米高管欢送二人，为二人送上鲜花。而KK当时则发微博赞扬雷军有情有义。

在昨天的小米上市仪式现场，KK还接受了腾讯《一线》独家采访。KK表示，自己是香港人，小米能够在香港上市，自己心情很激动。

“这八年好像恍如隔世，看起来好像很短时间，但是我们干了很多事情。”KK说，自己长期看好小米的愿景和商业模式，今天只是小米的一个新的篇章，小米未来一定会更好。

责任编辑：erlonggong
