多个在线旅游平台正排查商家 对境外潜水等风险提示
2018-07-09 19:59


根据中国文化和旅游部网站7月7日信息，针对7月5日泰国普吉岛发生的翻船事件，文化和旅游部已印发了关于做好暑期旅游安全工作的通知和关于进一步加强出境自助游相关工作的紧急通知。要求立即对当地在线旅游企业和平台、旅行社开展紧急排查，下架一批不合格自助游产品；并要求指导在线旅游企业和平台建立完善出境自助游应急机制等。

7月9日，澎湃新闻从携程、飞猪、同程、驴妈妈等在线旅游平台了解到，平台均已开始对商家进行排查，并要求对风险较高的旅游项目做出风险提示。

携程称，在获得通知后，第一时间已响应文旅部的号召，展开业务线的排查。目前，携程旅游各板块业务正排查商家资质，尤其是境外玩乐一日游、潜水、冲浪、探险、热气球、高山索道等类目，在一贯严抓商家资质的基础上进一步全面排查，防止有漏网之鱼。

同时，携程立即安排优化产品预订流程，落实游客预订携程境外各旅游产品必须填报游客信息。

携程方面表示，平台采取线上线下多种形式，针对高风险活动、高风险目的地，在产品详情页、出行确认单、出团说明书中做出相关风险文案提示。加强出境自助游知识宣传和安全教育，及时传播出境旅游安全提示等相关信息。

飞猪透露，依据国家文化和旅游部指示，于7月7日起开始盘查“境外一日游/多日游、潜水/岸潜/船潜、境外玩乐套餐”等类目的商家资质与商品发布规范，一旦出现违规发布，平台将根据相应规则做下架商品等处罚动作。“涉及境外单项旅游产品或服务预订的类目，即将上线游客信息强制勾选功能，商家在上传商品时必须勾选此项，游客在预订时，身份信息为必填项。”

至于风险提示方面，飞猪也表示，已于2017年针对出境自助游各类目，在PC宝贝详情页和无线端下单页进行出行风险温馨提示。针对此次泰国普吉事件，就雨季出行的目的地安全提示，已于7月7日上线。针对出境游意外事件高风险项目和热门目的地，将在飞猪首页推出“出境自助游知识和安全教育”宣传栏。

同程旅游工作人员也透露，已第一时间针对出境自助游供应商进行了排查，目前未发现资质存在问题的供应商，“我们将继续保持严格的供应商筛选标准并不定期进行抽查，同时，也会落实好游客在购买自助游产品供应商销售的境外旅游产品时必须填报游客信息的要求。”

同程工作人员还表示，“今年1月起，同程旅游平台开始针对涉及高风险的潜水、冲浪、探险、热气球、高山索道等出境自助游项目，在线路预定须知中针对安全信息作出风险提示，并针对登山、高原、滑冰、潜水等高危项目作出风险防范提醒以及发生事故后紧急处理方案。网站首页也已设立安全指南，针对出行安全常识、旅游活动风险防范、特殊人群安全防范、文明行为公约指南进行宣导提示。”

驴妈妈方面也称，已协同技术端优化产品预订流程，落实预订驴妈妈境外各旅游产品必须填报游玩人的革新信息。并在驴妈妈App/Wap及PC端同步风险文案提示。加强出境自助游安全风险提示，及时传播出境旅游安全提示等相关信息。

责任编辑：honestsun
