欧盟或本月中旬给谷歌再开天价罚单：利用安卓搞垄断
2018-07-05 07:37


腾讯科技讯 美国网络巨头谷歌一共在欧盟委员会面临三个反垄断案调查，其中的搜索引擎垄断案之前已经判决。据外媒最新消息，最早7月18日，欧盟委员会将针对谷歌安卓系统垄断案作出裁决，谷歌可能面临另外一笔巨额罚单。

在上一宗裁决中，欧盟委员会裁定，谷歌利用自家的搜索引擎优势地位，在网页排序中优先照顾了自家的购物服务，这种行为损害了其他比较购物服务商的利益。欧盟委员会开出了大约28亿美元的天价罚款单。

据美国彭博社引述一位知情人士报道称，7月18日当天或者前后，将有欧盟委员会的一个会议安排（本月一共有四次会议），该机构将作出重要决定，其中可能包括有关谷歌安卓系统垄断案的重要裁决。

据报道，为了避免引发欧盟和美国之间的纠纷，欧盟委员会可能会避开其他更敏感时间对谷歌公司公布罚单，其中包括7月4日美国独立日国庆节，以及美国总统特朗普在比利时布鲁塞尔参加北约组织会议的7月11日。

有关反垄断裁决的时间和具体内容，谷歌公司和欧盟委员会均未对外置评。

在安卓系统的反垄断调查中，欧盟委员会认为谷歌利用安卓系统的优势地位，和智能手机制造商签署了不公平的预装协议。谷歌强势要求手机厂商植入大量谷歌自家的软件和服务，其中包括搜索、地图、浏览器、电子邮箱等。

众所周知的是，安卓已经成为全世界最大的智能手机操作系统。多家机构的统计报告显示，安卓已经覆盖了全世界大约八成五的智能手机，苹果iOS操作系统则覆盖了其余一成五份额。

据报道，除了谷歌要求安卓手机厂商预装自家软件之外，欧盟委员会的反垄断调查还包括了其他相关内容，比如智能手机制造商和电信运营商之间签署协议，在设备中植入谷歌搜索服务（一些国家的电信运营商对于手机软件预装拥有较大话语权）。

据外媒猜测，欧盟委员会的裁决可能会要求谷歌取消了安卓手机厂商之间的预装协议，或是重新洽谈合作协议，同时保证其他移动互联网软件和对手在手机中预装的竞争权益。这样的惩罚措施可能削减谷歌互联网服务的覆盖率，影响到其网络广告收入。

科技行业分析师Roger Entner表示，强制要求谷歌提供替代选项，将会削弱谷歌在广告市场的主导地位，谷歌的“移动广告帝国”将和其他竞争对手站在更加公平的舞台上。

在美国本土，谷歌公司获得了良好的发展环境，美国政府监管部门并未提出“刁难”。不过在欧盟，谷歌遭遇了巨大的监管挑战，除了三宗反垄断调查之外，谷歌遭到多国政府批评，被指利用税制漏洞进行避税，导致在许多欧洲国家的营收和纳税不成比例。

在个人隐私保护方面，谷歌许多大量采集用户隐私信息的做法也在欧盟引发了争议。

除了网页搜索和安卓系统垄断案之外，谷歌面临的另外一个反垄断调查是网络广告。

谷歌和Facebook是全世界最大的两家网络广告公司，吞吃了三分之二的市场份额。欧盟委员会指控称，在广告联盟服务中，谷歌利用其优势地位向外部网站提出了不公平的要求，即不得放置来自竞争对手广告联盟的广告。

网络广告垄断案的调查何时结束，欧盟委员会何时作出裁决，尚不详。（综合/晨曦）

责任编辑：honestsun
