小米上市第二日：盘中大涨6%，大行给予目标价30港元
2018-07-10 09:21


腾讯科技讯 香港首支同股不同权的股票小米（01810-HK）迎来第二个交易日，开盘价17港元，涨幅1.19%。以今日开盘价计算，小米市值达到3804亿港元（约485亿美元）。



截至上午10点07分，小米报17.82港元，涨幅达6.07%。

昨日，小米正式登陆港交所，交易首日开盘价16.6港元，收盘报16.8港元，较17港元发行价下跌1.18%。雷军昨日在盘后的上市庆功宴上承诺，“要让在上市首日买入小米公司股票的投资人赚一倍”。

资料显示，小米拟发行21.79585亿股B类股份，其中20.70605亿股（约占95%）为国际配售，1.0898亿股（约5%）在香港公开发售，招股价17港元，集资370.5亿港元。另设15%超额配售权，如获行使，集资额则增至426.1亿港元。

香港公开发售部分每手200股，认购“起步价”4444.34港元。

小米已引入7名基石投资者，他们合计认购5.48亿美元（约42.74亿港元）股份。其中，中投认购1.92亿美元；中国移动、高通各认购1亿美元；国开行认购6600万美元；保利集团认购3200万美元；顺丰和招商局集团分别认购3000万美元和2800万美元。基石投资者中，除高通外，其余全是中资。

大行给予目标价30港元

昨日麦格理发表研究报告称，看好小米的竞争性和商业模式，认为对比其他手机设备商，小米更能对其用户货币化，并与互联网和电商同业相近，目标价30元，相当于预测市盈率35倍，2018至2020年每股盈利年均复合增长40%，评级“跑赢大市”。

该行称，用户人数是公司货币化最重要的资产，也是小米与其他手机同业的最大分别。小米能够透过互联网服务实现货币化，如广告、网上游戏、APPs、IoT等互联网服务，占去年毛利的39%，估计2018-20年占比可升至42%、45%及49%。

该行又称，公司的手机付运量于今年至2020年的年复合增长率可达30%，达到2.21亿部，占全球市场14%，主要是印度市场和南亚、欧洲和中国市场的增长；公司的款式推出快、具竞争力的价钱、用户人数增长，都有助公司跑赢同业。

超额认购约9.5倍

7月6日，小米公布了IPO配售结果，小米公告称共收到1,034,986,800股认购申请，相当于超额认购约9.5倍。

如按17港元发售价计算，此次小米上市可净筹资约239.75亿港元，而上市估值可达到540亿美元。

市场分析称，虽然小米声势噱头很足，但由于市场环境急转直下、公司定位估值不明晰、在内地推中国存托凭证（CDR）突然推迟等因素，此次小米IPO香港散户认购不及预期，超购额度较此前众安、阅文和易鑫等IPO时火爆程度相去甚远。

将纳入恒指，A股投资者可借港股通购买

另据新京报报道，小米将被纳入香港恒生指数。香港恒生指数公司称，由于小米集团符合恒生综合指数的快速纳入指数规则要求，相关指数的成分股将于2018年7月23日起生效。

香港恒生指数公告称，小米被纳入恒生综合指数、恒生环球综合指数、恒生互联网科技业指数。香港恒生指数相关负责人向新京报记者介绍，成为香港恒生指数成分股之后，小米集团将成为沪港通投资标的，A股投资者可以借道港股通购买小米股票。

此前的5月7日，恒生指数公司特地宣布从第三季度起将同股不同权架构公司纳入恒生综合指数选股范畴，业界普遍看好7月9日上市的小米将成为第一个吃螃蟹的人。

根据香港恒生指数公司相关规定，只要新上市股票在首个交易日市值位列现有恒生综合指数成分股的前10%，该股票会在上市之后第10个交易日，被纳入恒生综合指数及其分类指数。

多位业内人士表示，小米上市后将在10个交易日后被纳入恒生综合指数，创下港股史上被纳入恒生指数最快纪录。这意味着，小米将和腾讯、工商银行等个股一样，成为香港股市最优质的资产之一，同时，小米将成为沪港通投资标的，普通投资者投资小米将更加便捷。

责任编辑：jionghuima
