一线丨小鹏汽车回应苹果员工涉窃取商业机密：已对其办公用品封存
2018-07-11 10:08


腾讯《一线》作者 王潘

7月11日，针对员工张晓浪被指涉嫌窃取美国苹果公司商业机密一事，小鹏汽车回应称，张晓浪在5月初入职当天签署了知识产权合规文件，没有记录显示他向小鹏汽车上报任何敏感和违规的情况。

“我们于6月27日获悉美国当地相关部门对张晓浪的调查，并按照规定封存了张晓浪的电脑和办公用品。”小鹏汽车表示，在此之前，小鹏汽车并不了解此事，也没有以任何形式参与此事。

今日早间，据外媒报道，美国加州北区法院文件显示，美国联邦调查局(FBI)本周以窃取商业机密罪起诉了苹果前雇员张晓浪（Xiaolang Zhang）。

2015年12月，张晓浪受苹果公司聘用，参与Project Titan项目，即开发用于无人驾驶汽车的软件和硬件。张晓浪在苹果的计算团队工作，负责设计和测试电路板用以分析传感器数据。

由于所处方便职位，张晓浪获得了“广泛的内部安全和机密数据库访问权”，其中包含了他最终窃取的无人驾驶项目商业机密和知识产权。

2018年4月，孩子出生后，张晓浪从苹果公司请了探亲假。不久之后，他告诉苹果公司主管想要离开公司，前往中国去为XMotors工作。XMotors是一家中国初创公司，也专注于研发无人驾驶汽车技术。

公开资料显示，去年12月小鹏汽车上线北美官网XMotors.ai，与外媒报道中的英文名称一致。而小鹏汽车在回应声明中默认了XMotors.ai即为小鹏汽车。



以下是小鹏汽车声明全文:

我们关注到7月11日外媒报道苹果前雇员张晓浪因窃取商业机密罪被美国联邦调查局逮捕并被起诉的新闻。

小鹏汽车高度重视知识产权的保护，并始终将合规作为全体员工的基本准则。张晓浪在5月初入职当天签署了知识产权合规文件，没有记录显示他向小鹏汽车上报任何敏感和违规的情况。我们于6月27日获悉美国当地相关部门对张晓浪的调查，并按照规定封存了张晓浪的电脑和办公用品。我们将继续积极配合关于此事的相关调差，并遵循当地相关部门的处理办法。

在此之前，小鹏汽车并不了解此事，也没有以任何形式参与此事。小鹏汽车会保持对事的关注和配合，并努力做相关配合工作。感谢大家的关注和理解。

责任编辑：haoguan
