一线｜上半年美国风投共投资575亿美元 创互联网泡沫最高水平
2018-07-11 07:38


腾讯《一线》  纪振宇  7月11日发自硅谷

今年上半年，美国创投市场持续火热。投资到创业公司的资金总共达575亿美元。

根据市场研究机构Pitchbook的数据显示，上半年风投总共投资了3912个初创项目，按照这样的投资速度，今年全年的风投投资总额有望超过去年全年水平，再度创下互联网泡沫以来最高水平。

报告显示，如此高的投资总额主要受到中晚期投资和独角兽类公司投资增多影响，另外，每个轮次的投资额规模都在增长，尤其是在天使轮和种子轮这样的迹象更为明显。

此外，风投的退出在上半年保持健康，并有望在下半年继续改善。风投融资继续保持强劲，尤其是对于细分行业或区域性策略的进行首次融资的风投基金。

数据显示，上半年进行的全部风投投资中，20%的金额投资于独角兽型初创公司，这一比例自2015年以来保持不变。中等规模投资额由2017年的100万美元增长至140万美元。2018年，进行天使轮和种子轮融资的初创公司成立年份中位数为3.11年，比2017年的2.4年更长，显示初创公司在融资方面更有耐心，花费更长的时间打磨商业模式和产品形态。另一大趋势是中后期大型私募股权的参与增加，占总投资比例的30%。

上半年，风投的退出情况继续保持稳定，共有419例退出，总额287亿美元，退出数量与2017年同期相符，但退出总金额有所小幅下降。其中，退出金额5亿美元及以上的数量占到50%。随着风投支持的初创企业商业模型日益成熟，由私募股权主导的收购也正在占据更大的比例，第二季度共有27桩总额20亿美元的收购发生。

在融资方面，上半年共有157个风投基金总共融资202亿美元，按照这样的速度，2018年全年将有望成为过去10年中第二个全年融资额超过400亿美元的年份。此外，风投基金的规模也在变得更大，中型基金规模达到6500万美元，是2008年以来最高水平，完成融资时间缩短至10.3个月，是自2011年（10个月）来最短时间。

责任编辑：haoguan
