李东生“指导”董明珠做芯片 一场格局的PK
2018-07-11 08:18


“有人投资500亿元做芯片，如果真做晶圆，500亿元不够。家电企业跳到陌生领域风险高，国内外芯片差距大，落后海外20至30年。”近日，TCL集团董事长李东生在接受媒体采访时，对格力做芯片做出了上述“指导”。他认为，国内外芯片差距大，中国落后几十年，做芯片风险太高，从商业的角度不值得去做。只不过，他看到的商业利益，并不是董明珠最为看重的。

董明珠说：“我们有梦想就有理想，有理想就要有实践，有实践就要去挑战。只有不忘初心，才有信心让中国制造走向世界。”

一个立足企业利益，一个放眼国家利益，折射出同为企业家的董明珠和李东生截然不同的格局和追求。

企业是社会发展的动力，是创新发展的主体。当前，中国制造正处于向中国创造跃升的关键期，中国制造企业肩负着实业强国的重任。芯片是全球最高端的工业品之一，长期以来，世界上最先进的芯片技术被欧美等发达国家垄断，中国每年芯片进口的花费已经超过原油。随着全球贸易竞争的加剧，一些发达国家开始对中国企业实行科技“断粮”，让中国制造陷入困局，最近爆发的中兴事件已经敲响警钟。

正视短板、突破短板，而不是视而不见，不去作为，更不能甘做吃瓜群众，围观看热闹。没有芯片上的自主研发，就没有今天华为在全球手机市场的地位。这也说明，只有迎难而上自主研发，将核心技术掌握在自己手里，企业才能拥有话语权。

2017年，董明珠就提出要造“中国芯”。她说：“智能装备和手机，必须要做，芯片也必须要做。要干就要干成功，掌握自己的命运。”格力今年不再向股东分红，董明珠本人也舍弃了高达数千万元的分红，目的就是布局未来，计划进入芯片和智能装备领域。格力的这种做法看似冒险，却是企业的发展需要，也是中国制造转型升级绕不开的门槛。如果说董明珠是在“豪赌”，她赌的也是为中国制造赢得一个充满希望的未来。

一个畏首畏尾，一个敢为天下先，这也折射出同为企业家的董明珠和李东生迥异的精神境界。

中国芯片产业落后世界发达国家的确是现实，但面对现实，我们又该做出何种选择？因为落后太多而不去追赶，那么差距势必越来越大，这也意味着，中国在芯片核心技术领域将会越来越没有地位，最终丧失话语权。作为一个世界级的制造大国来说，难道中国将永远依靠“拐杖”行走？

激流勇进，才是企业家该有的态度！什么是企业家精神？什么又是企业家最宝贵的精神？在笔者看来，当代中国企业家最宝贵的精神就是 “亮剑精神”。所谓“狭路相逢勇者胜”，明知落后，也要敢于“亮剑”，挑战敌手，这就是我们从一个胜利走向另一个胜利的保证。缺少了这样一种精神，中国制造就会“缺钙”，就会站不起来。

相比之下，不敢挑战才是最大的风险。TCL也曾是中国家电知名企业，但如今市场份额却年年下滑。TCL的败退，难道与李东生先生的格局就没有一点关系吗？作为新时代企业家，是胸怀“苟利国家生死以”，还是盯着眼前一亩三分地？

在抉择面前，董明珠与李东生高下立判。

责任编辑：haoguan
