北京一赌球团伙被端：涉案资金3.2亿元 有人输得离婚、卖房
2018-07-11 07:09
2018年世界杯足球赛正在火热进行中，其间有人员利用网络组织赌球，开展违法犯罪活动大肆敛财，部分参与者深陷其中。

7月5日，北京警方打掉一特大网络赌球犯罪团伙，控制涉案人员46名。据初步统计，世界杯开赛以来，该团伙涉赌的资金流水达3.2亿余元。

有赌客离婚、卖房产

工作的几家公司倒闭后，今年40多岁的北京人张某某，开始以赌博为生。

“他自己也赌球，并逐渐从赌客发展成庄家，后来直接与境外赌博网站联系，今年2月起成为中国境内赌球的总代理，发展下线并组织境内参赌人员投注。”民警介绍。

经专案组侦查了解，在世界杯期间，以张某某为首的6人活动更加猖獗，涉嫌利用赌博网站，在北京发展下线会员，在网上投注进行赌球、百家乐等违法犯罪活动。

有赌徒长期沉迷其中。“一名女性因为赌博离婚，名下房产变卖，开的公司也黄了。只今年输赢就达到几百万，尤其世界杯期间，赌博的频率和金额呈数倍增加。”

新京报记者了解到，该团伙作案有以下规律：与境外赌博网站勾连，获取赌球高级账号代理权，得到专用用户名、密码用于投注，借以敛财；通过微信等发布每日比赛球队对阵情况、“盘口”信息、下注输赢赔率，并逐步发展代理和会员进行赌球。

赌客按赔率和对比赛结果的判断，通过电话和微信向张某某团伙投注，比赛结束后按比赛结果和下注情况，结算赌资。

此外，赌博网站按投注金额根据提前约定的比例，将赌资返还给张某某团伙（俗称“返水”），涉赌团伙还以“抽水”（注：从赌徒投注金额中按比例抽取提成）形式从参赌的大额资金流水中牟利。

发展多级代理招赌客

网络赌球采取金字塔结构的多级管理方式。民警介绍，最顶端的境外博彩公司开设网站及APP方便赌徒进行赌博，以张某某为中国大陆总代理，逐步发展一级代理、二级代理、三级代理，由代理寻找个体赌客下注。

专案组侦查中发现，团伙涉案人员有明显的地域性，基本和张某某同一地域。“他发展下线有要求，最基本的是要互相了解和信任，因此下线基本是其亲戚朋友；此外，下线还必须有一定经济实力，并且有社会活动能力，可以再拓展下线并招来赌客。”

赌球方式有很多种。据了解，除了国际推荐的赔率制定“胜平负”、“比分”等常见玩法，张某某还提供其他多种玩法；赔率也非固定不变，为规避风险，庄家会随着赛程随时改动。赌客只需在比赛前及比赛期间告诉庄家押注内容，赌资在赛事结束后结清。

与传统的赌博不同，网络赌博人员通过微信等即时聊天工具联系，同时通过移动支付和银行转账等方式下注。为避免破绽，张某某与境外网站联系时，甚至会通过特殊通道，进行大额的现金交易。

46名涉案人员被抓获

“赌客赢了庄家一般都会给钱，以此吸引更多赌客。而赌客输了不给钱，则又滋生催债、高利贷等。”民警介绍，与其他网络赌博相同，尽管赌徒有输有赢，但庄家永远保持在不败位置，其利润来源于“抽水”。

7月5日凌晨5时许，200余名警力组成50个行动组开展收网行动，共抓获涉案人员46名，其中刑事拘留14人、行政拘留21人，其余人员正在审查中。同时起获手机、电脑、账本和银行卡等大量涉案物品。

据初步统计，自本届世界杯开赛以来，该团伙涉赌的资金高达3.2亿余元。其中3亿元涉及赌球资金，2000余万元是团伙参与境外网站其他赌博活动资金。目前案件还在进一步工作中。

北京警方提示，网络赌球属于违法犯罪行为，群众切勿参与，警方将始终保持对各类赌博违法活动的严打高压态势。“从国家和社会层面来说，参与境外赌博或者利用互联网登录境外网站赌博，资金的交流都是和境外的赌场、赌博网站核算，让国内积累的社会财富流向境外。”

【讲述】

“有人欠五六万还继续报注”

北京的吴浩（化名）爱好足球，从“世界杯”开始参与网络赌球。最初是通过各类网络APP下注，比赛刚开始两场，这些APP突然都不能下注了，“显示系统正在升级中”。

为了继续赌球，吴浩参与同学的微信下注，每次开场前确定下注金额，等比赛结束后再进行结算。“同学的同学是上家，对方每场抽水5%。上次韩国对德国那场，我赢了1.5万元，钱到现在都没给，同学说是上家没给，没办法。”

陕西西安的李某是个小型代理，世界杯开赛前，他经朋友郑某介绍，开始参与代理买球，“来买球的一般是熟人亲朋，很少有人懂球，大都是凭感觉买”。

每场比赛开始前的一小时内，上家会把盘口和水位通过微信发送给李某，然后他再发送给买球的朋友。“赔率和水位会实时微调，但不会有太大变动，有时一场比赛还会有两个盘口。”

李某介绍，这些人多以“买一点，看球才有意思”为由买球，但随着赌资越来越多，很多人就收不住了。李某也买球，“前几场比赛下注特别重，德国和墨西哥的那场我输了一万，想回本，所以巴西和瑞士那场又买了两万，结果都输了。”他说，自己下的注和其他人相比算少的，“巴西和瑞士那场，几个朋友都下了十万的重注”。

买球代理的利润来自“抽水”，李某表示通过整个赛会自己挣了几十万。“因为都是朋友，我规定在这里买，每一万块我抽二百块，每场比赛我这里都有投注，少的十万以上，多的过五十万。”

其实，李某上家给的赔率和许多博彩公司有出入，但很多朋友还是会在这里买，“一是安全，都是熟人，二是可以先报注后给钱。”李某说，如果上家催款，他会先垫付再向朋友要账，“有人欠了五六万，还继续报注。”

【提示】

谨防“球迷”变“囚徒”

新京报记者检索发现，因赌球引发的诈骗、欠债纠纷、职务侵占等屡见不鲜，罪名涉及开设赌场罪、绑架罪等。为此，朝阳检方提醒广大球迷引以为戒，谨防“球迷”变“囚徒”。

北京市二中院今年5月披露的一起绑架案判决中，沉迷赌球的李某欠债，因职务侵占罪入狱。出狱后仍恶习不改，又因“赌球欠了高利贷”，以绑架罪获刑7年。

海淀法院披露的诈骗案判决中，别某因赌球输光家中财物，并编造妻子离婚、母亲生病等各种理由诈骗40多万，最终获刑。

“庄家”也逃不过法律严惩，北京市二中院今年5月披露的开设赌场案中，邹某等人通过网络赌博收取2000余万元，因开设赌场罪终审被判5年半至两年半不等的刑期。

朝阳检察官王昭介绍，上一届世界杯中，赵某就因赌球服法。想组局赌球挣钱的赵某，找到于某提供资金并帮助组局，让朋友们竞猜世界杯足球比赛结果向其下注，并利用在某博彩网的注册账户替多人下注赌球，赌资高达85万余元。最终因犯赌博罪，赵某于某分别被判一年六个月、八个月，并处罚金。

对于赌球行为，王昭说，被告人完全可以通过正常途径换取合法收入，却自以为拥有经济头脑，想借足球赛的东风设赌局挣钱，却因触犯法律底线而身陷囹圄。

“能日进斗金、稳赚不赔的永远只有庄家。看似全靠运气的赌局，实际上每个赔率都经过大型博彩公司庞大的精算师、及数学家团队缜密的分析和计算。”王昭说，参与赌博的人十赌九输，不仅输钱会倾家荡产继发刑事案件，组织赌局的人也会受到法律严惩。

本版采写/新京报记者 左燕燕 刘洋 实习生 李森

责任编辑：jimmonzang
