LED背光芯片大升级 6.1英寸LCD版iPhone为全面屏
2018-07-11 07:13


腾讯科技讯 据外媒报道，时间过得真快，再有两个月今年的新一代iPhone就又要面世了，除了放大版的iPhone X（6.5英寸），恐怕最受关注的就是6.1英寸的LCD版iPhone了，该机的受众面更广，会成为许多“囊中羞涩”用户的第一选择。更为关键的是，用户再也不用忍受iPhone 8 Plus那样巨大的“额头”和“下巴”了，6.1英寸的LCD版iPhone虽然没用上OLED柔性屏，照样能大幅提升屏占比，满足当下用户对全面屏机型的需求。

据悉，这块LCD面板可能会用上LED背光芯片，这也是屏占比大幅提高的法宝。台媒消息称，日本厂商Nichia拿到了这块LED芯片的独家供应权。

采用LTPS-LCD屏幕的智能手机如果用上0.4t的LED芯片，就能将“下巴”收窄至4.0-4.5毫米，而换装0.3t的LED芯片后，就能进一步将“下巴”收窄到2.0-2.5毫米。这样一来，LCD屏幕就有实力和OLED屏幕一战了。

不过，0.3t的LED芯片在精确度和稳定性上都不如0.4t的LED芯片。不过，为了给iPhone铺路，今年上半年Nichia就开始试产0.3t的LED芯片了，一部分中国和日本厂商已经率先用到了该技术。

今年苹果可能还会维持三款iPhone的豪华阵容，其中OLED版为5.8英寸和6.5英寸，而定位较低的6.1英寸版iPhone用的还是传统LCD屏幕。不过，三款机型都会搭载Face ID并采用全面屏设计。

著名分析师郭明錤也预测称苹果会准备一款售价较低的LCD版iPhone，该机售价可能会维持在700-800美元区间，填补iPhone 8和iPhone 8 Plus的位置。

除了这版传闻，还有消息称LCD版iPhone会用上JDI提供的全动态LCD，它能以较低的成本实现超越OLED屏幕的显示效果。还有业内人士称JDI已经开始扩充LCD屏幕产能，以满足苹果的需求。

《华尔街日报》从供应链得到的消息则显示，苹果对LCD版iPhone寄予厚望，该机将是真正的走量机型。最初，苹果想搞五五开，即LCD版iPhone产量相当于两款OLED版iPhone产量之和，但现在它们更加器重LCD版机型，显然消费者对于长得像iPhone X但价格喜人的产品青睐有加。

台媒消息称，6.1英寸iPhone将于7月开始试产，进入八月后就会开始小规模量产，9月正式发布前大规模量产就会正式开始。也就是说，刚刚进入下半年，苹果恐怕已经将Nichia的LED背光芯片预订一空了。（编译/锐志）

责任编辑：haoguan
