《财富》中国500强：京东夺魁互联网 中国移动列科技公司头名
2018-07-10 22:20
腾讯科技讯 7月10日晚间，财富中文网发布了最新的《财富》中国500强排行榜，考量了全球范围内最大的中国上市企业在过去一年的业绩和成就。

据财富中文网报道，今年中国500家上榜的上市公司总营业收入达到了39.65万亿元人民币，较去年上涨18.22%，涨幅翻倍；净利润更是达到了3.48万亿元，增长24.24%（作为对比，去年净利润涨幅仅为2.2%）。今年上榜公司的年营收门槛为138.64亿元，继去年首次突破百亿之后，提升了22.44%。

榜单头部公司依然是：中石化、中石油和中国建筑。前十名中的两家保险业巨头——中国平安保险(集团)股份有限公司和中国人寿保险股份有限公司排名相比去年都上升了一位，分列第四和第十。其中中国平安继续排在非国有企业第一位。

今年一共有47家新上榜和重新上榜公司，颇受关注的是爱奇艺。该公司2017年收入超过173亿元，位列500家上市公司的第419位。

在行业方面，包括阿里巴巴、腾讯和爱奇艺在内的7家互联网服务公司的总市值超过了7万亿，占比接近500家上市公司总市值的15%。

在盈利能力方面，最赚钱的10家上市公司除了几大商业银行和保险公司之外，是中国移动有限公司、腾讯控股有限公司和阿里巴巴集团控股有限公司。这十家公司创造了500家最大上市公司近40%的利润。

按照互联网公司的维度来看，京东排名第一，腾讯、阿里紧随其后；按照更大的科技产业来看，中国移动排名第一，中国电信、京东、联想控股、中国联通分列2-5名。

以下为腾讯科技整理的科技公司排名（前十名）：

中国移动

中国电信

京东

联想控股

中国联通

腾讯

阿里巴巴

苏宁易购

格力电器

TCL集团

以下为完整榜单（前150名）：

















责任编辑：honestsun
