苹果前华裔员工涉商业间谍案 最高或被判10年监禁
2018-07-11 07:34


腾讯科技讯 7月11日消息，据外媒报道，美国加州北区法院文件显示，美国联邦调查局(FBI)本周以窃取商业机密罪起诉了苹果前雇员张晓浪（Xiaolang Zhang）。

2015年12月，张晓浪受苹果公司聘用，参与Project Titan项目，即开发用于无人驾驶汽车的软件和硬件。张晓浪在苹果的计算团队工作，负责设计和测试电路板用以分析传感器数据。

张晓浪所窃取的文件之一

由于所处方便职位，张晓浪获得了“广泛的内部安全和机密数据库访问权”，其中包含了他最终窃取的无人驾驶项目商业机密和知识产权。

2018年4月，孩子出生后，张晓浪从苹果公司请了探亲假。不久之后，他告诉苹果公司主管想要离开公司，前往中国去为XMotors工作。XMotors是一家中国初创公司，也专注于研发无人驾驶汽车技术。

公开资料显示，去年12月小鹏汽车上线北美官网XMotors.ai，与外媒报道中的英文名称一致，但并不确定是否为同一家公司。

张晓浪的上司觉得他在会面期间“闪烁其词”，导致苹果新产品安全团队对其展开调查，包括他过去的网络活动，并分析了他所拥有的苹果设备，这些设备在他辞职时被没收。

苹果公司发现，在张晓浪离职之前，与他在苹果公司工作的前两年相比，其网络活动“呈指数级增长”。他访问了包括原型和原型要求在内的诸多内容，法庭文件将这些内容指定为电力需求、低电压需求、电池系统和传动系统悬架安装等。

张晓浪的大部分活动包括大量搜索和有针对性地从各种机密数据库应用程序中下载信息。基于张晓浪在苹果无人驾驶汽车团队中的访问级别，下载的信息中包含许多商业机密知识产权。

4月28日晚，苹果发布了关于张晓浪进出园区的视频，显示他曾进入苹果无人驾驶汽车软件和硬件实验室。这与数据下载时间相吻合，视频中他还带着一盒硬件离开了。

在与苹果安全团队的第二次会面中，张晓浪承认，在休助产假期间，他从苹果公司获得了在线数据和硬件(Linux服务器和电路板)。他还承认曾将自己设备上的敏感内容传输到妻子的笔记本电脑上。

苹果公司的数字取证调查小组发现，张晓浪下载并转移到其妻子电脑上的数据中，至少有60%是“有问题的”，之后苹果公司将所有证据都转交给了FBI。

FBI在法庭文件中称，这些信息“本质上是技术性的，包括工程原理图、技术参考手册和技术报告。”

有意思的是，该文件还透露了苹果的安全协议。要访问像Project Titan这样的敏感项目，员工必须登录到苹果的虚拟专用网中，并必须获得“披露”(disclosure)等级权限，这种状态只能在另一名已经访问该项目的员工保证下才能授予，而专门的管理员会检查所有请求。

大约有5000名苹果员工可以获取苹果无人驾驶项目的数据，而张晓浪所获取的数据库仅有2700名“核心员工”有访问权限。

在被聘用时，张晓浪曾签署了知识产权协议，并参加了强制性的保密培训，他显然违反了这一规定。6月底，张晓浪接受了FBI的问询，承认自己窃取了这些信息。7月7日，张晓浪试图离前往中国时被捕。

由于窃取苹果商业机密，张晓浪将面临最高10年的监禁和25万美元罚款。（编译/金鹿）

责任编辑：jimmonzang
