蓝色起源计划2023年登月 为月球定居做准备
2018-07-04 21:33
蓝色起源业务发展总监查拉尼亚

腾讯科技讯 7月4日据国外媒体报道，由亚马逊创始人、亿万富翁杰夫-贝索斯（Jeff Bezos）创办的太空冒险公司蓝色起源（Blue Origin）已经制定了一项新计划，该计划想要在月球上建立永久性的人类定居点，并且在未来五年之内率先开始月球登陆任务。

在上周的“太空前沿基金会”会议上，蓝色起源的发展路线图在会议上被再一次提及。

蓝色起源公司业务发展总监A.C.查拉尼亚表示，该公司的“蓝月亮”计划是为开发月球登陆目标实施的第一步，并且未来为全球希望能够在月球表面居住的客户提供支持。

“任何想要在月球表面上永久居住的人类都需要拥有这样的能力。”查拉尼亚说。“我们正积极的研究蓝月亮计划的落实步骤，通过我们的能力以及与更多公司建立伙伴关系，尽可能实现月球定居计划。”

“蓝月亮”计划还可以帮助人类探索月球起源和演化等长期的科学性问题，并且深入研究月球资源的鉴别及提取，帮助人类实现真正的“月球定居”。

查拉尼亚表示，第一次“蓝月亮”登陆计划可能会在2023年之前完成。

算上过去的一年里，蓝色起源的高管们已经讨论了5年的登月计划。但查拉尼亚这次表态证明，目前该公司已经开始寻找国际合作伙伴，同时寻求美国国家航空航天局的支持。

“蓝月亮计划已经在我们的路线图上，”查拉尼亚表示。“因为我们的规模以及从政府那里看到的东西，我们将这个计划提前了。我们很高兴能够与NASA合作共同实施该计划的长期商业解决方案。”

今年5月，澳大利亚媒体援引了另一位蓝色起源公司高管泰德-麦克法兰德（Ted McFarland）的表态，暗示贝索斯及国际合作伙伴代表将在9月举办的国际宇航大会上宣布“重返月球”计划。

为了回应特朗普政府给予的支持，美国国家航空航天局已经开始加紧登月计划的准备。本月，美国宇航局已经开始征求商业月球有效荷载服务的建议，预计在8月中旬提交，并且将在明年年底之前实施首次登陆。

在月球表面放置重达几吨的着陆器，是NASA在2020年的路线图，它与蓝色起源公司的时间框架相吻合。另外其它公司，比如Masten Space Systems和Moon Express等，也在研究中重量级的月球着陆器概念。在接下来的几年中，蓝色起源会陆续公布更多议程，并且每年获得来自于贝索斯10亿美元的支持。

目前蓝色起源的亚轨道宇宙飞船New Shepard正在进行非载人飞行测试，并且可能在2018年年底开始搭载乘客测试飞行。同时蓝色起源的BE-4液化天然气燃料火箭发动机正在肯特郡进行制造，同时在公司位于西得克萨斯的工厂进行测试。New Glenn轨道级火箭将搭载BE-4火箭发动机，目前正在蓝色起源的佛罗里达工厂进行开发，预计将在2020年进行首次发射。目前已经初步达成了一些卫星发射协议。

查拉尼亚表示，蓝色起源现在共有超过1500名员工，这一数字已经是两年前的两倍。同时该公司目前还有超过230个职位空缺，包括培训协调员、飞行控制员和宇航员体验经理等。

蓝色起源目前还没有公布亚轨道太空旅行的价格，但预计将从明年开始售票。（编译/音希）

责任编辑：yungzhu
