Topic: title	中国侨网7月11日电综合澳大利亚媒体报道，澳大利亚悉尼一名华裔男子在妻子驾驶时跳车，受“灾难性”创伤，他入禀控告妻子疏忽，见到他准备跳出车外也不剎车，但被判败诉。华裔男子林伯仁(音译，Brian Lim)与韩国裔妻子曹恩京(音译，Eunkyung Cho)育有两名分别2岁及4岁的子女。林家四口于2012年12月外出到西区Belmore的烧烤餐厅晚饭，林伯仁期间与一名熟人聊天，之后开始与妻子争吵。两夫妇驾车回家途中继续争吵，曹恩京贬低林伯仁的父母，引起丈夫不满要求离婚。当车辆沿西区史卓菲(Strathfield)的Barker Road行驶时，坐在乘客位的林伯仁打开车门，虽然旁边正在驾驶的妻子试图伸手抓住他，但他还是跳出行驶的车外，以致严重受伤。由于事故的影响，林伯仁受伤严重，现已失去行为能力。他向新州地方法院( NSW District Court)提起诉讼，状告妻子存在过失行为。在去年11月份进行的一次庭审中，林伯仁表示，如果妻子当时踩下刹车，他的伤情不会这么严重。在听取相关专家的证词后，法官威尔森(David Wilson)了解到，事发时车辆的行驶速度为50公里每小时，如果妻子采取紧急刹车，将会导致车内的两名儿童以及其它道路使用者受伤。虽然她作为驾驶员有义务确保林伯仁在车内的安全，但没有责任保护他免受自己“反常行为”带来的伤害。威尔森指出，当时车辆已经行至这对夫妇的住宅附近，一个理智的人不会在那样的车速下跳车。如果想要下车，正常情况下应该是等到车辆抵达家后才这么做。此外，没有证据表明，如果当时采取刹车措施，林伯仁的伤情会更轻一些。威尔森还指出，林伯仁犯有共同过失罪名。据悉，林伯仁针对新州地方法院判决提起上诉，但新州上诉法院(NSW Court of Appeal)则维持原判。在最新公布的判决结果中，代理法官萨克维尔(Ronald Sackville)表示，该案既不寻常，又是一起悲剧。他指出，没有证据表明，曹恩京事先得到任何暗示，知道林伯仁会打开车门并作出跳车的危险行为。她在面对意料之外情况时的反应并无不合理之处。

