Topic: title	中国侨网7月10日电据澳洲新快网援引SBS报道，2018-2019年澳大利亚技术移民职业清单即将敲定。就业与小型企业部(Department of Jobs and Small Business)的审查正在进行中，不过最后拍板的将是内政事务(Home Affairs)部长。一些职业预计将被移除。“比如制造商、电影或视频编辑、舞台监督、视频制作人、线缆工、图书馆技术员、家庭护理员可能会被移除清单。”墨尔本移民中介普里特(Chaman Preet)称。尽管就业与小型企业部在5月时曾标出了其中一些可能被移除的职业，但普里特认为，未被标示的职业或也会受到影响。他说：“在审查过程中，一些未被标示的职业可能也会受到影响，这取决于(人才)供应量。如果有很多人求职某一领域，他们可能会暂停接收。例如美发师曾被移除中期(技术移民职业)清单，但很多州份又再回复如初。”目前，很多州已公布了最新的技术移民职业清单。不过，新州(除北部内陆地区的489类签证)技术移民职业，以及首都领地处于“关闭”状态的职业和海外申请人的移民职业仍然关闭。下表为各州及领地对热门移民职业的调整情况。在表中打“✓”的职业为出现在各州份新清单中的职业，即如果申请人符合提名条件，这些职业现可作为州/边远地区担保职业。(澳洲新快报)

