Topic: title	今年上半年，在国内大选和国外贸易保护主义抬头的不利条件下，存在结构性问题的意大利经济增速下滑。分析人士认为，意大利经济未来几年很有可能继续在低谷徘徊。今年第一季度，意大利国内生产总值（ＧＤＰ）环比增长０．３％，今年第二季度增速预计与此持平。这意味着，两个季度经济增幅均低于去年０．４％的平均季度增幅。意大利央行６月预计，今年全年经济增速为１．４％，明后两年将降至１．２％。国际货币基金组织（ＩＭＦ）预计，意大利今年经济增速为１．５％，明后两年分别为１．１％和０．９％。在欧元区内，意大利经济增速显然落在后面。据欧盟委员会５月发布的报告，预计欧元区今年经济增幅为２．３％，明年为２.０％。国际金融危机已过去十年，而意大利经济一些关键指标仍未恢复到危机前水平：工业生产指数比２００８年水平仍低１７％，失业率比危机前水平高５个百分点。目前，意大利债务占国内生产总值的比例高达１３２％，在欧元区内仅低于希腊。今年大选后政局变化又进一步抬高了意大利国际借贷成本。３月份大选以来，意大利与德国十年期国债收益率差从１３０个基点上升到２４０个基点。经济学家认为，意大利政府难以长期承受如此高的融资成本。意大利经济和财政部长乔瓦尼·特里亚表示，控制财政赤字对于保护公共财政和意大利人民储蓄以及实现稳定增长至关重要。政府将会继续致力于实现前政府确定的控制财政赤字目标，把财政赤字占国内生产总值的比例从２０１７年的２．３％减少到今年的１．６％。米兰比克卡大学经济和统计学教授阿瑞戈认为，要到今年秋天新政府提交２０１９年预算案时，人们对政府的经济计划和意大利经济走势才会有更清晰认识。此外，美国特朗普政府的贸易保护主义举措不断升级，对严重依赖出口的意大利经济也产生了不利影响。特里亚说，近几个月保护主义导致的紧张形势已使国际贸易增速下滑，欧洲和亚洲制造商的信心正受到打击。（新华社记者 陈占杰）

