Topic: title	　　中新网7月11日电 澳洲新快网7月11日刊文称，近日，一份最新分析报告披露了澳大利亚上一财年的就业增长情况，新州占居主导位置，新增就业岗位占比高达40%。　　文章摘编如下：　　据澳媒报道，企业顾问利韦里斯(Conrad Liveris)依据澳大利亚统计局的就业数据进行分析，发布了报告《2018年澳大利亚就业机会——增长与变化》。　　报告披露，在上一财年，新州新增就业岗位数量占全澳新增就业岗位数量的40%，主导地位明显。维州排在第2位，新增就业岗位数量占比23%，随后分别为昆州(21%)、南澳(7.6%)及西澳(6.6%)。　　北领地、首都领地及塔州就业增长相对缓慢，新增就业岗位数量占比仅为0.3%、0.09%及0.4%。　　南澳2017年就业增长高于全澳平均水平，但是80%的新就业岗位由女性获得，反映出新行业的兴起。　　有两大行业似乎正在积极增长：个人服务及建筑相关行业。自2015年以来，澳大利亚发展最快的行业分别为建筑业、金融服务业及医疗卫生行业。在此期间，医疗卫生行业新增岗位数量达到19.3万，建筑业新增岗位数量为13.73万，而住宿招待行业新增岗位数量为7.65万。　　如果单看过去一年的表现，约有半数新增岗位来自制造业。不过，产业及工作类型有所变化。大部分的岗位增长，与联邦政府加大投资的国防产业相关。　　澳大利亚兼职岗位增长持续，对年轻人就业造成影响。2015年至2018年，澳兼职岗位数量增长9.3%，而全职岗位数量仅增长4.62%。　　35岁及以下群体获得的新工作中，兼职占比70%。25岁以下群体中，新工作是兼职的比例更高达90%。

