Topic: title	参考消息网7月11日报道 外媒称，美国纯电动汽车制造商特斯拉在8日前上调了在中国的产品售价。美国于6日对中国输美产品加征关税，作为报复措施，中国对美国产汽车等产品加征关税，据认为特斯拉因此而上调了售价。据《日本经济新闻》网站7月9日报道，特斯拉将在华销售的轿车Model S和运动型多用途汽车Model X在官网等处显示的售价分别上调了约两成。以Model S为例，最低售价似乎从约71万元人民币上调至约84万元。报道称，特斯拉2017年在全球销售了约10.3万辆纯电动汽车，其中约15%在中国市场销售。该公司目前只在美国加利福尼亚州设有整车组装工厂，面向中国销售的纯电动汽车全部从美国出口。关于此次上调价格的详细情况和对今后销售的影响，特斯拉方面表示“不予置评”。另据路透社美国底特律7月6日报道称，德国高档车生产商宝马6日表示，无力完全消化中国对所有美国产进口车征税25%的影响，将不得不提高美国南加州斯帕坦堡生产车辆的售价。报道称，宝马称，目前正计算在美生产的车型进口至中国所需价格增幅，并将在之后予以宣布。据报道，宝马出口到中国的车款有利润丰厚的X4、X5和X6运动型多用途汽车以及跨界车型。去年该厂商从美国运至中国的汽车数量超过10万辆。报道认为，中国宣布自6日开始对545种美国产品额外征收25%的关税，其中包括美国产汽车。几天前中国刚刚宣布全面下调进口汽车关税。此举是为了反击特朗普政府宣布对340亿美元中国商品征税的决定。报道称，由此也让汽车生产商面临艰难选择：消化关税成本则利润下降，提高售价又会影响销售。资料图片：北京车展上展出的特斯拉Model X。（法新社）

