Topic: title	　　中新网7月11日电 《日本新华侨报》刊发文章称，日本早稻田大学宣布，从2018年11月5日起，该校政治学教授田中爱治将升任新一任校长，任期四年。日后，早稻田大学将更加重视国际化人才的培养。　　文章摘编如下：　　作为一所私立大学，日本早稻田大学在中国的知名度不亚于东京大学。该校曾经培养出了石桥湛山、竹下登、海部俊树、小渊惠三、森喜朗、福田康夫、野田佳彦共七位日本首相，还有索尼之父、优衣库创始人、卡西欧创始人、村上春树等也都是早大校友。　　眼下，“2018年问题”成为横亘在日本所有大学面前的一道难题。所谓“2018年问题”，指的是日本18岁人口在2018年显著减少，按照这个趋势发展，到了2024年，日本的18岁人口将再减106万人。18岁，正是升大学的年纪，所以无论是日本国立、公立还是私立大学，都不可避免的要被卷入生源争夺战。如何在确保生源的前提下维持学生质量，成为了考验各大学的“试金石”。　　日前，早稻田大学宣布，从2018年11月5日起，该校政治学教授田中爱治将升任新一任校长，任期四年。田中爱治校长今后将如何改革、布局，以应对“2018年问题”，是日本全社会的焦点所在，也是有志于到日本留学的中国年轻人较为关心的问题。　　2032年，是早稻田大学的建校150周年。从2012年开始，早稻田大学就面向未来实施引导教育的“Waseda　Vision　150”计划。田中爱治校长指出，该计划出现了过分重视硕士博士研究生的升学人数的问题，自己上任后将在原计划的基础上，重新考虑优先顺序。　　他还在接受采访时表示，在自己的领导下，早稻田大学将更加重视培养国际化人才，让学生们具备敢于持续挑战的勇气与智慧，并且开放思想，理解并尊重多人种、多民族、多宗教、多语言的多元文化。哪怕是遇到没有答案的问题，也都能够大胆假设，小心求证。这些也都会囊括在“Waseda　Vision　150”计划的实施内容中。　　在早稻田大学的外国留学生当中，中国留学生所占比例很大。田中爱治校长认为，这也是早稻田大学的优势之一。“我们一直鼓励学生们在校期间至少要去海外国家一次，跨出一步审视日本社会，同时也重视日本学生与校内的留学生增进交流，互相协助，接触多样性文化。此外，我们还有很多来自各个国家的优秀的教职员工，能够为学生们提供更宽阔的教育视角。比如，东亚研究是我校备受重视的传统之一，并且有了一定的学术积累。我们还邀请中国的大学教师前来用中文进行研究探讨等。”　　从2021年度开始，早稻田大学还将改革升学考试，报考政治经济学专业、国际教养学专业以及运动科学专业的考生要参加“大学升学统一考试”，政治经济学专业还必须参加数学考试。这种文科生升学还需要考数学的改革，预计会对日本的其他大学也产生一定的影响。　　日本骏台教育研究所的石原贤一部长就曾指出，“在少子化问题如此严峻的情况下，早稻田大学的这一策略，有助于维持学生质量”。责任编辑：赵慧颖

