Topic: title	人民网7月11日电   7月7日，由大城市教科院联盟、《教育家》杂志主办，青岛市教育科学研究院承办的“大城市教科院联盟全国一次学术年会暨脑科学与教育论坛”在青岛实验高级中学举行，本次论坛的主题为“科学改变教育”。中国工程院院士、教育部原副部长韦钰，北京师范大学校长、认知神经科学与学习国家重点实验室学术委员会主任董奇，山东省教育厅厅长邓云锋，中国工程院院士、北京大学常务副校长詹启敏，中国工程院院士、清华大学自动化系教授、博导戴琼海，华东师范大学党委常务副书记任友群，中国人民公安大学教授李玫瑾，光明日报《教育家》杂志副社长李功毅，青岛市教育局局长刘鹏照，以及大城市教科院联盟所有成员单位的院长、所长，以及知名高校、中小学校长、教师1300多人出席了本次论坛。山东省教育厅厅长邓云锋在开幕式致词中表示，脑科学的学习和应用对教育的影响巨大，将脑科学研究成果应用在教育教学，有利于发展学生的大脑，提高学生的智慧，促进教育理论的创新，并将对推进课程改革、教师发展、教育评价等方面带来很多新的启示。中国工程院院士、教育部原副部长韦钰强调，神经教育学的出现有助于我们接近人脑的发展规律，在实证基础上来研究人的发展，从而研究教育规律，教育实质上就是在构建人的脑。教育的目的是培养知情的决策者，对教育者而言，正确地认识脑发展的规律，才能知道如何正确地“因材施教”。她强调要抓住学前教育这个重点，把脑科学应用在教育教学当中。7号下午，九个分论坛同时进行，与会专家围绕“儿童青少年脑发育全景图谱”“脑科学与学习变革”等 9个主题展开。青岛实验高级中学校长孙睿在“人工智能时代学习革命”的论坛演讲中指出，实施脑科学知识普及教育，让学生了解大脑的工作机制，学会科学用脑。各分论坛现场场面热烈，参会人员表示，一直以来，认为脑科学作为一门前沿科学，离自己很遥远，听了专家的报告，才知道脑科学及人工智能与自己的生活息息相关。在第二天的学术会上，北京师范大学校长董奇做了题为“脑科学研究进展及其对教育的启示”的学术报告。他指出，未来的教育应基于脑、适于脑、促进脑。要做到这一点就必须认识儿童青少年大脑发育规律、活动规律，了解老师的大脑和孩子们的大脑是怎样相互作用的，这样才能更好地达到开发脑的目的。在实际教育工作中，一方面要努力开发学生的大脑，另一方面，也要防止不恰当的开发方法，还要防止过分重视开发了儿童青少年脑功能的某些方面，而影响了其它脑功能的发展。中国工程院院士、北京大学常务副校长、医学部主任詹启敏认为，从脑的生物学结构到脑认知功能，大脑对每个人的认知推理和人生观、价值观、世界观都会有重大影响。每一次社会的进步，人类文明的提升，都是大脑的优化、大脑的变革、大脑思维的升华，都是创新性思维在社会发展过程中的成功实践。科技创新有赖于创新思维的培养，这正是教育工作者的重要使命。他强调，只有培养青少年的创新思维，教育才能面向未来。在大会闭幕式上，韦钰期望借助此次学术年会的契机，真正推动脑科学的科普，所有的教育人，都应该有一种责任和使命，要坚持做下去，要有系列活动；要协同一起做，大学教授、研究者、一线教师、教研员等联合起来；要抓住关键点开始做，从学前教育开始，从学习方式的变革开始；打开眼界，关注领域的前沿信息。“脑科学与教育”联盟在年会上成立，该联盟由中国儿童青少年脑智研究全国联盟、大城市教科院联盟、北京师范大学认知神经科学与学习国家重点实验室共同发起。“脑科学与教育”联盟协调人王湘蓉表示，联盟旨在汇聚全国脑科学与教育的研究和实践的中坚力量，为破解教育改革重点、难点问题提供智力支持和决策咨询。据悉，联盟将积极联络国内外相关领域的知名专家共同组成专家团队，协调各方力量，搭建协同创新平台，引导和支持联盟成员单位将脑科学进展正确运用于日常教育教学改革，组织开展各类高水平培训，以推动提升教育质量。（刘婧婷）

