Topic: title	7月9日,记者从西宁市人民政府征兵办公室获悉,又到了征兵季，为了让应征入伍的大学生在军营锻炼身体，磨炼意志，结交战友，参与到强国强军的伟大征程中，大学生参军可以享受13项福利政策。据了解，13项福利政策包括:一是享受优先政策。大学生参军入伍享受优先报名应征、优先体检政考、优先审批定兵、优先安排使用，大学生合格一个批准入伍一个。二是享受优待政策。大学生义务兵服现役期间，民政部门向家庭每年发放10000元的优待金，如义务兵服役2年可领取20000元。三是大学生士兵提干。对通过全国普通高等学校招生统一考试并经省（自治区、直辖市）招生办公室本科第一批、第二批统一录取取得全日制本科学历和学士学位的毕业生士兵，以及通过全国普通高等学校、研究生培养单位研究生招生统一考试，取得全日制研究生学历和硕士学位的毕业生士兵，表现优秀的可按年度计划和相关标准条件优先选拔为基层干部。四是报考军队院校。参加全国普通高等学校招生统一考试，经省（自治区、直辖市）招生办公室专科统一录取且取得全日制专科学历的毕业生士兵，可以参加全军统一组织的本科层次招生考试，录取入有关军队院校培训，学制2年、毕业合格的列入年度生长干部毕业学员分配计划。五是优先列为保送入学推荐对象。大学毕业生士兵可参加优秀士兵保送入学对象选拔，年龄放宽1岁，同等条件下优先列为优秀士兵保送入学推荐对象。六是优先选取为士官。对符合士官选取条件的士兵，同等条件下具有全日制大专毕业以上学历的优先选取为士官。七是享受复学（入学）政策。应征入伍服义务兵役前，正在高校就读的学生（含高校新生），服役期间按国家有关规定保留学籍或入学资格，退役后2年内允许复学或入学，免修军事技能训练，直接获得学分。八是享受考学升学加分政策。退役人员在继续实行普通高校应届毕业生退役后，按规定享受加分政策的基础上，允许普通高校在校生（含高校新生）应征入伍服义务兵役退役，在完成本科学业后3年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取；在部队荣立二等功及以上奖励，符合研究生报名条件的可免试（指初试）攻读硕士研究生；具有高职（专科）学历的，退役后免试进入成人本科或经过一定考核，入读普通本科。九是放宽退役大学生士兵复学转专业限制。大学生士兵在部队荣立三等功以上奖励的，原是本科生的可申请转到本校其他专业学习，原是专科生的可以免试转入本校同专业或相近专业的本科学习，属独立设置的专科学校的专科生，由学校报所在省（自治区、直辖市）教育行政部门负责安排；荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。十是享受国家资助学费政策。国家对应征入伍服义务兵役的高校学生，在入伍时对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿或获得的国家助学贷款实行代偿；应征入伍服义务兵役前正在高校就读的学生（含高校新生），服役期间按国家有关规定保留学籍或入学资格、退役后自愿复学或入学的，国家实行学费减免；学费补偿、国家助学贷款代偿和学费减免标准，本专科学生每人每年最高不超过8000元，研究生每人每年最高不超过12000元。十一是对自主就业退役士兵发放退役金和一次性经济补助。士兵退役时，军队为每名自主就业退役士兵按照服现役每满1年发给4500元的标准发放退役金，服役期间如获得荣誉称号或立功的，按一定比例增发。在此基础上，按照有关规定，地方政府统一为自主就业退役士兵发放一次性经济补助，发放标准以全省上年度城镇居民人均可支配收入为基数，义务兵按2年计发、下士按3年计发、中士按4年计发、上士按5年计发、四级军士长按6年计发。十二是享受退役安置政策。服现役满12年、荣立二等功以上奖励或者战时三等功以上奖励的，退役后由人民政府安置工作。十三是享受退役就业服务。自主就业退役士兵享受就业服务、教育优待、小额贷款、个体经营减免费用和税收等优惠政策。从事个体经营的，3年内按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育附加和个人所得税。对高校毕业生创办的年应纳税所得额低于3万元（含3万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。对符合条件的高校毕业生自主创业的，可在创业地按规定申请小额担保贷款；从事微利项目的，可享受不超过10万元贷款额度的财政贴息扶持。

