Topic: title	2018城洽会秉承绿色发展理念，为了全面展示西宁市供给侧结构性改革、招商引资的新成果，突出展现西宁发展的新成就、新变化，今年城洽会展馆设在青海国际会展中心，设绿色发展主题展、生态环保成果展、房车及自驾游装备展、名优特商品展。拟邀请客商嘉宾1500人。绿色发展主题展设在B馆，分为城市馆和产业馆。城市馆以融入兰西城市群发展战略和乡村振兴战略为契机，围绕城市空间重构，凸显“一芯双城、环状组团发展”的生态山水城市，充分展示了人与自然和谐共生的生动实践。产业馆以打造绿色发展样板城市为主线，围绕“增长点增长极增长带”，积极推进经济生态化和生态经济化，部署实施“高原绿”“西宁蓝”“河湖清”等建设行动，充分展示空间、规模、产业结构相匹配，生产、生活、生态布局相协调的发展布局。生态环保成果展设在A馆东侧，以打造西宁绿色发展样板城市为契机，聚焦绿色循环经济发展，交流展示国内外先进生态理念及环境治理技术。房车及自驾游装备展设在A馆西侧，分为西部公路文化展区、户外装备展区、演艺推介区、娱乐体验区、旅游商品购物区，采用市场化运作方式进行布展。邀请房车、改装车会、汽车俱乐部、汽车生产企业以装置艺术、数字媒体、创意交互的方式深挖自驾旅游的文化，营造自驾车旅游节日氛围。全面推广汽车、房车运动文化项目。名优特商品展设在C馆，集中展示省内外名优特产品，促进商品贸易交流。另外，在客商邀请上，坚持规模数量和规格层次并重推进，更加注重客商的影响力和带动力，拟邀请国内外客商嘉宾1500人，目前，各地区、各部门已全面开展客商邀请工作，届时将有一批国内外知名企业家参会。在签约项目上，今年以来，我市坚持高质量发展和高品位建设的方向，更加注重项目的质量和引领示范，紧紧围绕“点极带”增长格局和“双50”重大项目招商行动，全力优化投资环境、促进区域协调联动发展，在外出招商过程中，充分发挥商会、投资协会及中介组织资源优势和推介、引进项目的桥梁纽带作用，有计划、有目标、有靶向地开展了精准对接和高效率、高质量招商，截至目前，落实拟签约项目300亿元，并形成了一批成果。

