Topic: title	7月11日上午9时，广州市中级人民法院召开新闻发布会，向社会通报全国首例共享单车破产案（“小鸣单车”经营者——广州悦骑信息科技有限公司破产案）的最新进展情况。在新闻发布会上，广州中院副院长吴筱萍向媒体记者通报了广州中院裁定受理“小鸣单车”破产案以来的工作情况，介绍了该案的主要特点，并详细介绍了广州中院在审理该案过程中积极采取的主要举措。未及时退还押金，用户提请破产清算据了解，广州悦骑信息科技有限公司（以下简称悦骑公司）成立于2016年7月29日，主要经营业务是通过开发手机APP向用户提供共享单车服务。期间，悦骑公司先后在广州、上海等全国10多个城市投放共享单车超过43万辆，收取用户押金总额高达8亿元。在2017年底，“小鸣单车”开始出现大规模用户押金不能及时退还的问题，引发部分用户向广州中院提出对悦骑公司进行破产清算的申请。广州中院经审查认为，悦骑公司不能清偿到期债务，明显缺乏清偿能力的事实清楚，符合破产受理条件，在今年3月27日作出受理裁定。至此，“小鸣单车”正式进入破产程序。据清算与破产庭庭长周焕然介绍，昨天（7月10日）下午在广州中院第二法庭，法院采用“现场+网络”的参会方式召开了“小鸣单车”破产案第一次债权人会议。“由于该案债权人众多，召开债权人会议的场地条件有限，除了普通债权人之外，本案提前在‘小鸣单车破产工作信息’公众号上开通了用户债权人现场参会的报名通道，并以随机方式从报名参会的用户债权人中抽取22名到现场参会。其他无法到现场参会的用户债权人，可以凭前述公众号发送的验证码参与网络会议，并可通过在该平台留言的方式发表意见。”在第一次债权人会议上，主审法官公布了案件审理的基本情况，并指定了债权人会议主席。管理人汇报了企业接管情况及其他履职情况，同时回答了债权人提出的相关问题。“小鸣单车”债权人众多，名下财产分散据广州中院副院长吴筱萍介绍，全国首例共享单车破产案——“小鸣单车”破产案主要呈现以下三方面特点：一是涉及债权人众多，且涉及面广。悦骑公司的债权人包括用户、供应商、员工三大类，这些债权人散布在全国十几个大中城市，极为分散。截至2018年6月27日，“小鸣单车”用户有效申报的债权共计118738笔，供应商申报的债权共计28笔，另外还有由管理人核实的职工债权共计115笔。二是用户债权的发生是以网络数据为载体。由于广大用户是通过手机APP注册，并通过微信、支付宝等非传统的方式向悦骑公司交纳押金。虽然单个用户申报的债权金额不高，但这些用户数据全部存储在云端服务器。针对用户申报的债权，需要找到云端服务器的原始数据予以核对。三是悦骑公司名下的财产分散，处置困难。经过管理人前期摸查，悦骑公司账户上已没有多少现金，目前管理人仅接管到35万余元。悦骑公司的主要财产是散落于各个城市街头的共享单车，因过于分散而造成回收成本高，处置难度大。据了解，管理人在调查中发现，悦骑公司与其他公司存在以明显不合理的价格进行交易的行为。为维护广大债权人的合法权益，管理人已向广州中院提起衍生诉讼，要求关联交易方返还悦骑公司超额支付的“预付款”，并赔偿关联交易所造成的价差损失，广州中院也依法受理了管理人的诉请。目前该衍生诉讼案件正在审理当中，广州中院已对关联交易方采取了相应的保全措施。由于悦骑公司存储在云端服务器的信息资料无法正常使用，为保障破产程序能够顺利推进，广州中院依据《企业破产法》第十五条的规定，在今年5月10日对掌握公司关键信息的企业高管作出了限制出境的决定。责任编辑：王靖远

