Topic: title	近年来,在市委市政府的统一部署下,达孜立足区情,审时度势,统筹兼顾,全面推进“诚信立区、质量强区、品牌兴区、商贸活区”发展战略,及时将政府质量建设纳入“十三五”国民经济和社会发展规划,围绕“质量强区”服务区域经济发展中心任务,创新质量工作机制,强化质量安全监管,大力实施质量振兴工程和品牌战略项目,连续创建一系列区域经济代表性名优品牌,保证了全区质量工作的有序推进,为我区加快转型发展,争创全市质量工作排头兵奠定了坚实基础。回顾全年工作,主要做到了“四个强化”。一、强化组织领导,健全工作机制1、完善工作体系。将质量工作纳入政府年度计划并列入考核体系,根据市委、市政府关于“质量兴市”工作要求,我区及时制定出台深入开展“质量强区”工作相关实施意见等一系列政策措施,成立以区长为组长、分管区质量工作副区长为副组长,各有关部门主要负责人为成员的“质量强区”工作领导小组,负责质量强区活动的组织领导和统筹规划,进一步明确工作职责,建立起区、乡(镇)、企业三级组成、各部门协调联动的立体式工作体系。2、落实主体责任。引导全区广大企业落实产品质量安全主体责任承诺,鼓励企业加快形成“质量就是企业生命”的强烈意识,为确保质量工作有效开展、全面提升奠定了坚实的基础。3、加强督查监管。通过组织现场检查、现场办公、互相交流等活动,分阶段、有步骤地加强督促,强力推进质量工作各项重点落到实处。严格许可证及认证企业的证后监管,加大不合格企业整改力度,完善监督抽查后续处理,做好全区生产企业普法宣传工作。二、强化宣传引导,浓厚社会氛围 2017年,我区通过开展一系列宣传活动不断深化质量强区活动形成全社会关心重视质量工作的良好氛围,政府质量工作从区一级逐步延伸至乡镇和农村。其中,我区围绕“质量月”、“3.15消费者保护日”、“安全生产月”等时间节点开展质量工作宣传活动20余次,出动工作人员100余人次,设置质量宣传栏10期,发放质量宣传单500份,上报信息简报30余期,此外,我区还积极组织区中小学师生实地参观企业,提高质量意识,区环保局结合“9·16建设平安西藏宣传日”向市民宣讲禁白、低碳减排、生态环境保护、生态乡村创建等环境质量保护法律法规知识,呼吁我区各族人民群众共同参与节能减排行动,切实提升政府质量部门的社会影响和社会地位,多措并举形成质量工作“政府重视、百姓关注、企业支持”的良好社会氛围。三、强化服务支撑,优化企业发展1、品牌建设初见成效。本着“立足实际问题、改善投资环境、切实服务企业和保障质量安全”的理念,我区以提高质量为中心推动技术改造,大力实施品牌培育计划,充分利用现有优势,根据实体企业自身特点,不断推出名优产品,迅速壮大龙头企业队伍,运用龙头品牌效应,带动产业提质增效和转型发展。截至目前,我区共打造出“第三极”纺织品、“优•敏芭”系列藏香水、“藏缘”青稞酒、“品藏”原生态山泉水等知名品牌以及“赛牦岗”、“圣雪源”等驰名商标近20个。2、管理水平显著提升。围绕我区重点产业,切实加大推进力度,帮助企业在总结过去经验的基础上进行自我诊断、自我评价,通过调查摸底及时掌握企业需求和困难,从管理质量、名牌战略等方面进行全程跟踪服务,健全质量保障体系,提高质量管理水平,为企业开创品牌打下坚实基础。近年来我区先后帮助珠峰实业、春光、藏缘、优格仓等企业申请ISO9000质量认证,获得企业一致好评。3、惠企举措广受好评。针对广大入驻企业的生产生活需要,我区及时分析研判当前问题不足,以有力举措切实维护好广大企业发展的切身利益。其中,区发改委主动落实318国道达孜吊桥弯道处道路防撞墙修建及安全配套设施工作,切实保障当地群众出行安全;区住建局大力推进“达孜区垃圾转运站”和区域内给水管网改造等一批重大市政基础设施建设项目建设,促进城市服务水平提升;区水利局定期开展拉萨河沿线水利整治,保障农牧民春耕秋播用水;区农牧局对辖区范围内蔬菜基地、城区农贸市场、肉市场开展定期抽样快速检测,检测合格率96%,其中生产基地样品检测合格率100%,农贸市场取样检测合格率98.4%;区工信局不断强化特种设备监管力度,做到了四个100%,即特种设备登记率100%、定检率100%、管理和作业人员持证上岗率100%、安全隐患处结率100%;区科技局帮助我区科技型企业申请中小微企业科技发展专项资金达300余万元等等。四、强化转型转轨,提升质量水平一是唱响产品质量“主旋律”。严把市场准入标准,以构建监管体系为抓手,全面整顿和规范市场经济秩序,切实将打假治劣、营造公平竞争的市场环境作为重点工作来抓。针对区内民族手工艺、建材、食品、药品行业中粗制滥造型企业进行停业整顿。同时,切实加强以标准化生产为基础的农产品质量建设,积极引导企业和农牧民按照标准化要求组织生产,提升农产品质量。重点培育农业龙头企业和专业合作组织,提升农产品企业组织化程度,加快无公害农产品、绿色产品、有机产品的认证步伐,打响品牌效应,提高市场竞争力。目前,全区已建设蔬菜标准化生产示范基地1处、规模化养殖中心4处,种养殖合作社50余家,认证1处无公害蔬菜生产基地、1处青稞生产基地和藏鸡养殖基地,完成商标注册15个。二是打造服务质量“新平台”。坚持产业发展导向,着力推动产业结构、投入结构、布局结构的调整升级,实现区域经济发展新突破。2017年全年完成地区生产总值15.49亿元,同比增长10.9%;税收收入24.8亿元,同比增长21.83%;固定资产投资28.8亿元,同比增长0.6%;规上工业增加值2.04亿元,同比增长31.2%;其中第三产业完成5.52亿元,同比增长18.2%,增速在三大产业中位列首位,服务业发展速度喜人。此外,我区还不断健全交通、物流、金融、商贸、旅游、通信、卫生等重点服务领域质量管理体系,积极建立符合行业实际、区域实情的文明服务规范、服务提供规范和服务控制规范,通过完善区、乡(镇)、村三级服务平台,构建起一个“为群众办好事,让群众好办事”的为民服务新体系、新平台,推动综合管理水平和服务质量全面提高。                                     三是严把工程质量“生命线”。推进工程质量认证,提高工程管理能力,强化工程质量监管,积极组织开展优质建筑工程创建活动,通过培树标杆、现场观摩等方式,促进全区建筑领域质量水平整体提升。严格管控工程质量工程验收。我区从工程项目立项、原材料采购、施工进度等方面严格把关,强化工程监理,尤其是在项目验收方面,严格按照施工合同进行验收,对于在项目实施过程中偷工减料的工程一律不予验收,实现验收合格率100%的工作目标。四是打好环境质量“攻坚战”。牢固树立“绿水青山就是金山银山,冰天雪地也是金山银山”发展理念,及时制定《达孜区环境质量监测方案》,打好环境质量“攻坚战”。鼓励低碳经济、循环经济等战略性新兴产业入驻发展,禁止高耗能、重污染项目和不符合产业政策和环境保护标准的企业进入我区,加快落后过剩产能淘汰进度,主动推进环境管理体系、能源管理体系认证和节能、节水、节材产品认证工作,严格执行建设项目环境影响评价制度、“三同时”制度和项目环保“一票否决”制度。通过大力管控污染源,大力实施清洁生产、节能降耗整治行动,实现源头治理的工作目的,以扎实举措努力构建起达孜工业绿色、产业转型新格局。 

