Topic: title	　　中新网7月11日电 据外媒报道，泰国足球小将历劫重生的故事扣人心弦，全球民众的心情也跟着救援进展七上八下。现在，这场绝地救援历程还可能进军好莱坞，改编成电影或电视影集。　　这场绝地救援让人想起2010年33名智利矿工的故事，他们受困69天获救的历程在2015年拍成电影《33：重生奇迹》(The 33)，由安东尼奥 班德拉斯(Antonio Banderas)主演。　　该电影制片人麦克 梅达沃伊(Mike Medavoy)表示，就像救援智利矿工那样，泰国少年们的故事展现真实人生面临危境时的勇气，可能会在某个时间点拍成电影或电视影集。　　曾入围奥斯卡奖的梅达沃伊说：“这是有关个人和一群人战胜灾难，很棒的故事。”　　另一方面，电影公司Pure Flix已前往泰国初步访问，准备拍摄少年们的故事。　　但要把救援故事搬上大银幕，得先跨越一些障碍。　　报道指出，首先要取得电影版权，需要这群年龄在11到16岁之间少年们家人的同意，也需要带队教练、以及制片希望在片中呈现的救援人员的同意，以取得事件经过第一手资料。　　而要在大银幕重现救援场景，资金也是问题。　　在哥伦比亚和智利拍摄的《33：重生奇迹》斥资约2400万美元，由于泰国拍片成本低，拍摄此次救援故事耗资可能较低，但因援救行动是在污水中进行，而在智利救援行动中没有水这个因素，拍摄泰国救援的故事可能更有挑战。　　此外，有鉴于电影拍摄要花数年时间，制片必须判定，一旦新闻热潮消退，大众对这故事是否还有兴趣。　　智利矿工领班鄂苏亚(Luis Urzua)鼓励少年们，做好准备，再述说这段故事。“我希望有一天、几年内，他们可以说出他们的故事。因为就像我们一样，这是个关于信心和希望的故事。”责任编辑：何路曼

