Topic: title	大洋网讯 暑假马上要来了，在快乐玩耍的同时，要注意哪些安全问题呢？昨日，广州警方“平安广州”宣讲团圈点出水上活动、公共场所、出行交通、互联网等暑期活动可能存在的安全隐患，面向广州市五中滨江学校的700多名师生家长开讲，在暑期到来前发布最新鲜、最全面、最生动的假期安全提点。防溺水： 水库鱼塘内湖溺水高发点进入夏季，天气逐渐炎热，一些市民尤其青少年到山塘水库及游泳场馆游泳活动将逐渐增多，是溺水事故的多发期。事故地点多发生在江河码头、水库、水塘，原因主要是失足落水或戏水、游泳过程中发生溺水。警方对以往溺水事故进行分析，发现溺水事故最易发生在山塘、水库、鱼塘、公园内湖、河流等没有安全保障的区域，尤为危险的是工矿企业、废弃工场、建筑工地等形成的积水区域。为防止溺水致死的事故再次发生，广州警方提醒广大市民：提高防溺水的安全意识，不要去有安全隐患的水域游“野泳”。尤其是家中有小孩的家长，应该加强对自己孩子的教育和看护，不要让小朋友在没有家长陪同的情况下独自外出或前往水塘、水库等无安全保障的地方游泳、嬉戏玩耍。警方再次呼吁，青少年要提高自我保护意识，切莫到危险水域戏水。青少年发现同伴出现溺水情况时，应立即拨打110电话报警或寻求成年人救助，切莫自行救助或悄然离去。防事故： 不坐“黑车” 非熟人搭讪要小心学生在暑假期间走亲访友、外出旅游时，要结伴同行，避免单独游玩，游玩时最好选择旅游开发成熟的景点、线路及时段。旅行途中，要注意人身安全，不要轻信陌生人，不要食用陌生人的食品、饮料。养成良好习惯，拒绝乘坐“黑车”。打车时应记下车牌号、出租车司机姓名，并尽可能与亲友保持联系，告知你目前所在的位置。一个人走在路上，如果有陌生人或平时与你不亲近的熟人与你搭讪，以某种理由引诱你跟他走，你一定要做到以下几点：一不要跟他走；二记住他的脸部、衣着特征以及车牌号码等；三赶快回家或到附近的亲戚、同学家躲避；四打电话与父母联系，确定是否确有其人其事；五如果父母确认没有此事，应马上报警。同时，学生要遵守交通规则，不要在公路上跑闹、玩耍，过马路要走人行横道，不得随意横穿；骑自行车要在非机动车道内，不要骑车逆行、扶肩并行、双手离把骑车，转弯时要伸手示意。坐公交车要保管好随身携带物品，不要将头或手伸出窗外。防盗贼： 千万不要让陌生人进门暑假里学生独自在家的时间比较多，独自在家时要关好门窗、锁好房门，防止盗贼潜入。如接到陌生人的电话，不要轻易泄露自己及家人的信息。有陌生人来访，可以隔着门窗与之对话，不要随便开门。有未经预约上门自称是修煤气管道、修电话、送水等的人来，要与家人联系，问清情况后再决定是否开门。如果发现有坏人入屋，千万不要惊慌，尽快躲藏起来或伺机逃走，首先考虑保障自身安全。在确保自身安全后，及时拨打“110”或编辑文字短信发送到“12110”报警或与家人联系。暑假期间，一些家长将孩子一人留在家里玩耍、学习，意外伤害事故发生的几率增加。民警叔叔提醒：一些小学生、青少年体形较小，由于阳台、门窗、楼梯缺少必要的保护装置，当孩子在阳台上或者靠窗玩耍时，极易发生意外。家长要注意别让孩子爬阳台和窗户，别在阳台或窗口附近放置凳子等可攀爬物品，最好给住处阳台或窗户装上密集的细钢丝防护网。防“诈骗”： 兼职打工警惕用工陷阱网络中有不少陷阱和骗局，因此，上网要注意安全，不要在网络上随意告诉别人自己的姓名、电话、住址、年龄、信用卡号码、照片等资料，包括父母的相关资料也要小心保密，尤其是自己的上网账号更要小心保密。收到陌生人寄来的邮件，轻易不要打开，上网的时间和内容要与家长商量约定，最好设置专门的软件进行控制。互联网给人们开辟了新的交流渠道，但因网友见面而引发的案件并不少见，民警叔叔特别提醒学生，莫把网上“相熟”当成现实相知，会见网友一定要慎之又慎。不经父母的允许，不要去见网友，特别是不要单独会见网友，如果你确实想去，要跟父母或监护人一起去。兼职打工时要警惕用工陷阱。学生暑假勤工俭学时记住要始终将安全放在第一位。对来路不明的招聘信息要保持清醒头脑，防止陷入非法传销的泥潭。对那些需缴纳培训费、押金的兼职信息要保持警惕，防止上当受骗。当暑期家教女同学要增强防范意识，第一次家教时要找人陪同前往，防止发生意外。暑期兼职找工，最好先跟父母或老师商量。文/广报全媒体记者李栋、曾卫康 通讯员梁爽、曾聪明、杨瑞云

