Topic: title	　　中新网7月11日电 你有没有以下症状？晚上爱玩手机，第二天睡醒后会莫名烦躁，白天犯困，周末补觉后还是感觉睡不够。据澳洲网报道，若有以上症状，那很可能你也患上了“社交性时差”。据澳最新研究显示，三分之一澳民众因在睡前玩手机或平板电脑，出现类似倒时差的症状。专家警告说，低质量的睡眠已经对澳民众的健康产生了严重影响。　　据阿德莱德大学睡眠专家亚当斯针对将近1000名澳民众进行调查显示，在不包含夜班人员和轮班工作者的情况下，有超三分之一的澳民众深受“社交性时差”所苦，在这个情况下工作的人们通常更可能感冒，工作表现也会比较差。亚当斯将这份研究刊登在期刊《睡眠医学》上。　　亚当斯说，“患有社交性时差的人们比正常人更加不易发现自己生病的征兆，他们只是觉得身体不舒服，经常感到疲乏，但还是会坚持去上班”，“不管是哪种方式，已经是时候让我们考虑这类雇员(在这种状态下)开车、操作危险机械或传播传染性疾病的后果了。”　　睡眠健康基金会对此建议，缺乏睡眠的人睡前不要玩平板电脑或者手机，晚上稍微早睡一点，早上晚起一点，以此补充睡眠，而不是一次性赖床很久来补充睡眠。　　报道称，在过去10年至15年期间，澳民众使用智能手机和平板电脑的数量大大上升，全世界有大约26.7亿人使用各种社交软件，比如“脸书”、“推特”、Instagram、Snapchat、WhatsApp和Linked In。同时，各种网上促销等网站也占据了人们不少休息时间。由于这些软件都含有上瘾机制，会让人们一遍又一遍地刷手机，直到睡眠时间被挤得越剩越少。　　睡眠健康基金会主席布鲁克教授认为，澳民众睡眠不足的情况已到达了危险程度，她说：“有数以百万的澳民众没办法获得让自己幸福快乐所需要的睡眠。”　　该协会的负责人艾斯伍德教授也抱持类似看法，他说：“睡眠不足对日常生活造成的危害恐怕比人们意识到的还要多。它影响到我们的日常机能、恶化了我们的健康状况，不论是面对心脏疾病、中风，到糖尿病和忧郁症都是。而且它也可能在任何地点取走我们的性命。”

