Topic: title	湖北省政府新闻办举行发布会，介绍第十五届湖北·武汉台湾周情况　梁婷　摄　　中新网武汉7月11日电 (梁婷 武一力)近800名台胞确定将出席第十五届湖北·武汉台湾周活动，占本届活动总人数的2/3。11日，湖北省政府新闻办举行发布会，湖北省台办主任李建红介绍上述消息。李建红介绍，本届台湾周目前各项筹备工作已经就绪。　　湖北·武汉台湾周已连续举办了十四届，吸引台资总额超过1500亿元。第十五届湖北·武汉台湾周由国务院台湾事务办公室、湖北省政府暨武汉市政府主办，主题为“共享机遇，推进融合，聚力高质量发展”，将于7月17日至21日举行。其主体活动设在武汉市，并在宜昌、黄石、荆门三市设立分会场。　　李建红表示，本届湖北·武汉台湾周包括主体活动、经贸合作、青年东湖论坛、文化交流、基层交往等19项活动。期间，将举办第三届海峡两岸青年东湖论坛等系列青年活动。“千岗迎台青”专场招聘会17日将在武汉举行，数百名台湾青年参与专场推介、实习实训洽谈等系列活动。　　近年来，鄂台各领域交流互动日益频繁，为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年就业创业提供了更多机会。推进“千岗迎台青”计划是本届湖北·武汉台湾周活动的亮点之一。据悉，湖北省每年拿出1000万元专项资金支持台湾青年在鄂创业就业。目前，湖北省台办已经征集到139家单位2000余个面向台湾青年的工作岗位。　　据李建红透露，湖北已在中部地区率先启动海峡两岸产业合作区申报工作。本届台湾周期间，经国台办、国家发改委、工信部、商务部批准，湖北将获批全国第三个、中部地区首个海峡两岸产业合作区，率先在中部打造台资企业参与“一带一路”和长江经济带建设的重要平台和转型升级的示范区，助力湖北成为台商投资中部的首选地和承接东部台资企业产业转移的聚集地。海峡两岸产业合作区的三个园区所在地武汉、黄石和仙桃将分别进行招商推介，重点介绍政策优惠和配套措施。(完)责任编辑：王硕

