Topic: title	人民网讯 据法新社报道，巴黎北郊Aubervillier公路7月9日晚发生“假警察”截车抢钱杀人案。10万欧元被抢，一名商人中枪不治身亡，劫匪携款逃走。受害者是一位商人，年龄在40岁左右，前来巴黎参加日本文化博览会，国籍不详。9日晚20点15分，在巴黎近郊Aubervilliers市A86高速公路出口桥下环形路口，5名蒙头劫匪身穿印有“警察”（Police）字样的防弹背心，从一辆闪着蓝灯的假警车上出来，拦截受害者和一名同伴开的小卡车。这帮劫匪检查车上放钱的小箱子，箱内有大约10万欧元。当时车上40来岁的商人试图抵抗，被“假警察”射中大腿动脉血管。假警察们得手携款逃之夭夭。而那名中弹的商人当夜在巴黎一家医院不治身亡。据了解，这两名商人在巴黎北部维尔潘特（Villepinte）展览中心参加2018日本文化艺术沙龙，被劫款项是他们在沙龙出售商品的收入。报道称，涉案匪徒被认为是经验丰富的老手，他们选择袭击的地点非常大胆，该地点是高速公路桥下的环形交叉路口，经常挤满车辆。警方透露，当时许多目击者都以为是真警察在例行检查，现场如同警匪大片。该案由法国警察反匪徒大队负责调查。（老任）

