Topic: title	　　新京报快讯(记者 赵毅波)未被豫园股份纳入重组的复地集团业务仍有新动向。　　7月11日，新京报记者自上交所债券信息平台获悉，复地集团披露了2018年公开发行公司债券项目发行文件，拟发行金额为40亿元。　　复地集团称，未纳入本次收购的项目在股权托管到期后将转让给豫园股份或其子公司、或转让给独立第三方，转让价格将以评估价格为准。考虑到如果注入豫园股份稀释其他股东股权的问题，未来以现金交易的可能性较大。　　发行文件称，根据豫园股份于 2018 年 5 月 11 日公告的重组方案，豫园股份拟向浙江复星、复地投资管理 等 16 名对象发行股份，购买其持有的上海星泓、闵祥地产等 24 家公司的全部或部分股权。同时，豫园股份拟向黄房公司发行股份，购买黄房公司持有的新元房 产 100%股权。　　复地集团表示，本次股权收购涉及的 15 家复地集团全资子公司截至 2017 年末资产总额及 2017 年度营业收入总额占复地集团比例均超过 50%，本次股权收购将构成对复地集团的重大资产重组。　　发型文件显示，部分复地集团从事与房地产或相关业务的子公司未纳入收购范围，为避免同业竞争问题，交易各方签署了股权托管协议，由豫园股份依法行使托管标的除处置权、收益权外的其它股东权利，包括但不限于决策权、 股东投票权、董事委派权等股东权利。　　未纳入本次收购的项目随着项目建设及销售的正常推进，将在股权托管期 2 年内，产生可观的销售收入及现金流入。根据复地集团对该类项目的未来规划， 2018 年、2019 年及 2020 年，该类项目可实现的销售额预计分别约为 93.47 亿元、 128.32 亿元以及 141.57 亿元，合计可实现现金流净流入规模预计约为 256.64 亿 元。　　复地集团为复星旗下地产业务平台，此前刚刚与复星系上市公司豫园股份实施了大规模业务重组。公开信息显示，豫园股份最终以239.77亿元的作价，向浙江复星、复地投资管理等16名对象发行股份收购复星旗下及黄浦区国资委商业地产资源，开发项目涵盖商业、住宅、办公等多元业态。　　7月4日，豫园股份公告称， 截至目前，本次交易的标的资产，即上海星泓、闵祥地产等24家公司的全部或部分股权以及新元房产100%股权，已过户至上市公司，并完成相关工商变更登记手续。编辑：王晓琳 

