Topic: title	中国侨网7月11日电据美国《世界日报》报道,哈佛大学被控招生作业歧视亚裔学生后,随着诉讼的进行,哈佛秘密而复杂的招生审核作业,也将进一步公诸于世;目前哈佛仍拒绝控方要求,公开招生相关文件,其中包括内部沟通电邮、录取学生的统计和“院长感兴趣的名单”。不过,反对大学对招生对象按族裔分类的“学生公平入学”组织(Students for Fair Admissions, SFFA)对哈佛的这项提控,已促使哈佛公开审核申请学生时,依照“勇气”、“人缘”等个人特质来打分数;此案预定10月开庭审理。“学生公平入学”创始人布朗姆(Edward Blum)发表声明说:“哈佛为不公开秘密招生作业,宁可官司打到底,是因为该校清楚,该校如何对待亚裔申请人一旦曝光,将震骇美国民众。”哈佛:申请人将操弄招生体制哈佛向法院表示,公开这些档案将侵犯隐密的内部作业,为前所未见之举;哈佛声称,这么做将让未来申请学生“操弄招生体制”,并让其他菁英学校模仿该校做法,得以竞夺最优异的学生。在特朗普总统3日宣布废除大学招生可考虑种族因素的指导原则后,哈佛的这项诉讼已受到全国关注;数月前,司法部也曾宣布,将调查哈佛招生将种族因素列入考虑的作法。美联社询及哈佛的响应,哈佛重申先前的声明,该校主管在此声明中表示,布朗姆的官司无疑是控诉该校建立一个多元校园的努力,他们并承诺,将捍卫其他实行平权的学校。SFFA:关系公众利益 应透明“学生公平入学”组织反驳表示,哈佛招生不公平地偏爱白人和非裔学生,使学业成绩优异的亚裔学生录取机会大受减损。控辩两造最近提呈法院的文件,使该校筛选新生的过程曝光,其中包括对学生从学业表现到人格特质,以数值量表做评比。“学生公平入学”的分析发现,招生委员对亚裔学生的人格特质评分一向偏低,即使校友面谈在这些方面给予他们好评。目前两造为哪些文件应予公开相持不下,哈佛要求法官编整或禁止公开“学生公平入学”曾浏览并希望公开的数十件档案;但该组织表示,此案应该透明化,因为它关系到公众利益,也因为哈佛虽是私立大学,却每年获得5亿余美元的联邦补助。“学生公平入学”指出,类似案件的相同性质档案不曾禁止公开,法律专家也表示,他们不曾见到其他学校,像哈佛一样,将招生作业视作行业机密;但部分专家说,“学生公平入学”要求公开的档案范围之广,异乎寻常。不过,“学生公平入学”指出,该组织要求公开的档案中,包括两名哈佛人员“含有罪证和令人尴尬讯息”的往来电邮。另外双方对于“院长感兴趣名单”可公开多少,也争辩不休。(张玉琴/编译)

