Topic: title	　　习近平总书记在福建工作期间，6年7次深入晋江调研。2002年6月，时任福建省省长的习近平同志再度专门到晋江深入调研，从改革开放事业与中国经济融入全球格局的角度，系统、完整总结晋江发展实践，首次提出了“六个始终坚持”和“正确处理好五个关系”的“晋江经验”。16年来，“晋江经验”已成为晋江、泉州和福建加快改革开放、保持经济社会快速发展的制胜法宝和行动指南。今天，在迎来改革开放40周年的重大时刻，在全国范围内学习弘扬“晋江经验”，对于进一步推进改革开放，加快建设现代化经济体系，决胜全面建成小康社会，具有重大现实意义。　　县域经济是国民经济的重要组成部分，县域经济的高质量发展，是全国经济转向高质量发展的基础。我国县域幅员广大，发展很不平衡，大多数县市还处在工业化初期阶段。县域现代化是破解我国城乡二元结构及发展不平衡不充分的关键，是我国未来持续发展的潜力所在、希望所在。作为县域经济和中小城市发展的代表，“晋江经验”对于当前破解县域经济和中小城市发展难题具有较强的针对性和重要的指导意义。各地要在学习借鉴“晋江经验”的同时，注重发挥本地优势，强化本地特色，总结出带着本地“水土”味的经验，让“晋江经验”不断发扬光大，不断注入新的内涵，创造出更多的“晋江奇迹”。　　学习弘扬“晋江经验”，必须旗帜鲜明坚持生产力标准，坚持市场导向。正如习近平同志当年指出的，“只要是有利于解放和发展社会生产力的，就要在实践中大胆去闯去试”，要始终坚持以发展社会生产力为改革和发展的根本方向，始终坚持以市场为导向，深入把握市场经济的运行规律，大力加强市场体系和机制建设，以诚信促进市场经济的健康发展，以市场经济的健康发展带动国民经济发展质量和效益的不断提升。　　学习弘扬“晋江经验”，必须发扬锐意改革、大胆创新、奋勇争先的精神。幸福都是奋斗出来的。晋江的干部群众和企业家们正是凭着“爱拼才会赢”的顽强拼搏精神，才积聚起强大的发展动力，创造出发展的奇迹。现在，改革进入攻坚区和深水区，我们要打好三大攻坚战，要着力推进高质量发展，要在更高起点上谋划和深化改革，其复杂程度、艰巨程度，一点都不亚于40年前，这就更加需要我们解放思想、开拓创新，拿出有突破性的改革举措和发展思路，以敢为天下先的胆魄，变蓝图为现实。　　学习弘扬“晋江经验”，必须建设一支敢担当、善作为的干部队伍，建设良好的营商环境。要在坚持“亲”“清”政商关系的基础上，大力弘扬政企互动优良传统，凝聚发展合力。坚持以国际化标准完善城市配套，全面建设服务型政府，营造便捷化、法制化、国际化的营商环境，变以管理为主为以服务和引导为主，做到既不“越位”，又不“缺位”“错位”或“不到位”，既尊重群众、企业家的首创精神，又站在时代的前列，以新发展理念的系统、整体、协同思维，以更加“拼搏、开明、专业”的进取视野，通过及时引导、优质服务和有效管理，履行好各级党委、政府领导经济工作的历史责任。　　一帆领航，千帆竞发。“晋江经验”已经从晋江走向福建，正在从福建走向全国。学习弘扬“晋江经验”，积极探索符合各地特色的县域经济和中小城市发展之路，必将开启我国乡村振兴和新型城镇化建设的新局面，必将汇聚起建设现代化经济体系，推动经济高质量发展，实现“两个一百年”奋斗目标的磅礴之力。

