Topic: title	中国网7月11日讯 十三届全国人大常委会第四次会议7月10日举行联组会议，就大气污染防治法执法检查报告进行专题询问。“开展执法检查，发现问题是关键，整改落实是目的，”全国人大常委会委员长栗战书强调，“这次专题询问是本届的第一次，主要是通过这种形式，了解一些情况，推动有关问题的解决。希望大家聚焦问题、突出重点，讲实情、说实话，问问题注意简洁明了、直奔主题，回答问题直截了当、最好不要搞成汇报工作式的发言。”栗战书指出，按照法定程序，会前已有6位全国人大常委会组成人员和专门委员会组成人员报名发言询问，分别是袁驷、吕彩霞、王毅、矫勇、程立峰、冯军委员，本次会议也由这6位委员发言询问。全国人大常委会委员、浙江大学内科学教授，主任医生姒健敏进行询问时表示，我关心的是大气污染对健康的影响问题，国务院相关部门是否研究过空气污染对健康的影响。空气污染如严重影响健康，卫健委有没有规划或者计划，如何控制疾病和阻断治疗，如对发生尘肺肺癌的污染地人群，没有职业接触史的这类病人，是不是考虑免费治疗？姒健敏提出，“从现在的情况报告看，北京是空气污染比较严重的地区，但是北京的人均寿命不断在提高，是全国最高的，表面上看，好像空气污染跟健康寿命关系不大。那么，科技部有没有组织这方面科学研究？如果确认有关，打算怎么预防、怎么控制、怎么治疗？”对此，国务院副秘书长孟扬表示，“卫健委等有关部门在研究大气污染对人体身体健康影响问题，国务院做了立项，科技部也在研究，包括雾霾对人体的伤害，都有专项研究。”全国人大常委会副委员长陈竺指出，在下一步污染防治工作中，特别是打赢蓝天保卫战，需要加强环境与健康关系的研究。实际上现在我们出台的空气质量标准，在国际上主要是参照世界卫生组织所提出的标准，因为空气质量标准是基于健康风险评估制定的。环境问题讲到底是为了人民的福祉，特别是人民的健康。下一步在环境质量标准的制定等方面工作，建议多发挥卫生健康部门的作用。陈竺说，世界卫生组织已将雾霾确立为致癌物，雾霾有害健康。我国有关专家也用归因法研究过，发现细颗粒物对健康寿命有负面影响。。对此，国务委员王勇表示将“落实”。

