Topic: title	　　新京报快讯(记者戴轩)每到雾霾高发季，社会上就频繁出现雾霾致癌等担忧。北京市2017年健康白皮书刚刚发布，在发布会上专家表示，根据目前监测结果，二手烟、室内装修污染等与肺癌发病率关联强，而雾霾与此关系较弱。　　刚刚，北京市卫计委召开发布会，发布北京市2017年卫生与人群健康状况报告。根据报告，2007年到2016年间，北京市户籍居民恶性肿瘤发病率呈上升趋势，其中，2016年男性肿瘤新发病例中，肺癌发病居于第一位，其次是结直肠癌、肝癌、胃癌和前列腺癌。女性中乳腺癌发病居于首位，其次是肺癌、甲状腺癌、结直肠癌和子宫体癌。在男女两性中肿瘤发病中，肺癌都“名列前茅”。　　据介绍，去年北京市共报告肺癌新发病例9238例，占到了恶性肿瘤新发病例的19.7%。从2007年到2016年，肺癌发病率从55/10万左右上升到70/10万左右。而每到秋冬季雾霾高发季，就有不少关于雾霾致癌的担忧，雾霾是否是引发肺癌的主要因素?　　北京市肿瘤防治研究所副处长王宁介绍，北京肺癌从上世纪七十年代就是恶性肿瘤第一位，死因也是首位。不过，监测表明，其中八成以上的男性患者都有二十年以上的吸烟史，二手烟是肺癌的主要致病因。此外，遗传因素占到了5%左右。　　环境对肺癌发病率的影响，目前已知室内因素包括中餐独特的烹饪方式造成室内PM2.5上升，以及室内装修污染。室外的空气污染，根据目前监测结果，北京市十几年来的空气质量的变化和肺癌发病率没有很强的关联。此外，肺癌发病率虽然小幅度上升，但较为平稳。编辑：郭超 王晓琳 校对：郭利琴

