Topic: title	参考消息网7月11日报道 据美国《国家利益》双月刊网站7月7日发布的题为《美国的巨大恐惧：土耳其将F-35和俄罗斯S-400防空系统结合起来》的文章称，美国和土耳其的关系近年来一直走下坡路，已经不是什么秘密。2017年，土耳其宣布它将从俄罗斯购买S-400“凯旋”防空导弹系统，而不是“爱国者”之类的西方防空导弹，此举既是两国关系恶化的一个结果，同时又加剧了这种恶化。文章称，据报道，土耳其已经向俄罗斯支付了这笔价值25亿美元的合同的定金，交付日期为2019年10月。与此同时，土耳其在2022年之前将从美国获得至少30架F-35A隐形战斗机，并且最终很可能获得120架。近期，美国国防部暗示，能否在无需国会采取行动的情况下，“以国家安全考虑”为由阻止这笔F-35的交易。美国国防部的主要动机似乎与土耳其的S-400合同有关。点击图片进入下一页图为俄罗斯S-400防空导弹系统文章认为，如果土耳其同时拥有F-35和S-400，那么它就有能力测试F-35的隐形性能在面对这款令人生畏的防空武器时效力如何。如果土耳其能够获得这份数据，那么俄罗斯也有可能得到。为什么土耳其对S-400而非“爱国者”感兴趣？俄罗斯的这套系统具备更强大的区域封锁能力，其导弹最远能够攻击250英里（约合400公里）外的（慢速）目标，而相比之下“爱国者”PAC-2/GEM的攻击范围仅有100英里。文章称，由于在塞浦路斯问题上的争端，土耳其将北约盟友希腊视为潜在对手，或许它相信S-400比“爱国者”更可信。总之，土耳其与欧洲和美国的冰冷关系，令其从政治上愿意推动武器来源的多样化，同时提醒北约抛弃土耳其是有代价的。当然，不仅S-400与北约的系统不兼容，而且任何与S-400导弹系统连接的数据链都存在安全隐患，从而在更大范围内破坏北约的防务网络。最后，俄罗斯在将防空导弹卖给土耳其的时候，也一定会让土耳其保证这些防空导弹不会对准俄罗斯的飞机。这意味着土耳其的这些防空武器在面对北约最有实力的潜在对手时形同虚设。在美国和其他一些国家服役的F-35战斗机据信拥有高尔夫球大小的雷达散射截面。但这并不意味着它们就无法被探测到。文章评论称，显然，有关F-35何时以及如何出现在S-400防空导弹96L6E雷达上的数据，将令任何研究如何探测并击落这种飞机的人产生极大兴趣。因为土耳其的F-35战斗机将经常在S-400防卫的空域活动，所以这些作战数据被收集起来是理所当然的事。土耳其不一定愿意向俄罗斯分享这些信息，不过这无疑将成为一个非常有用的议价筹码。文章称，简而言之，五角大楼认为将S-400导弹系统与F-35战斗机结合起来，可能使俄罗斯有机会仔细研究这种飞机，并为击落它而对本国防空系统进行相应调整。文章认为，土耳其和美国之间还有很多棘手的问题需要梳理。即便土耳其收到了F-35，美国也可能关闭该型飞机的ALIS云网络，此举将使这款隐形战斗机的能力丧失大半。土耳其威胁说，如果它得不到F-35，那么它就会购买俄罗斯的S-500导弹和苏-57隐形战斗机，或者将美军踢出因吉尔利克空军基地。该基地对美国在叙利亚的军事行动至关重要，并部署有核武器。截至目前，双方似乎都没有退让的迹象。【延伸阅读】赶超美国？土研电磁炮可连射穿多层钢板点击图片进入下一页近日，土耳其一家名为Yeteknoloji的公司公开了最新研发的Şahi-209电磁轨道炮。与美、英等国研发的大型轨道炮不同，Şahi-209是目前屈指可数的可在一分钟内连射2发炮弹的电磁炮。图中可见该型炮的炮身还有俯仰机构，可根据需要调整射击角度，外形较过于的试验型电磁炮来说已较为完善。点击图片进入下一页Şahi-209电磁轨道炮开火击毁公交车（靶车）动态图。点击图片进入下一页从后方拍摄的Şahi-209轨道炮全系统照片，远处可见被该炮击毁的靶车，已冒起黑烟。点击图片进入下一页与传统火炮不同，电磁轨道炮是利用轨道电流间相互作用的安培力把弹丸发射出去．它由两条平行的长直导轨组成，导轨间放置一质量较小的滑块作为弹丸．当接入电源时，强大的电流从一导轨流入，经滑块从另一导轨流回时，在两导轨平面间产生强磁场，通电流的滑块在安培力的作用下，弹丸会以高速射出。图为电磁轨道炮利用电磁力产生动能推进弹丸射出炮膛的动态示意图。点击图片进入下一页电磁炮具有多种独特优势，例如弹丸初速高，通常在6马赫以上，射程远（通常为150千米以上）；弹丸穿透力强，很适合作为反装甲武器；开火时无需发射药，不会产生烟雾，弹丸尺寸小，可大批量储存。 图为美军试射电磁轨道炮，连续击穿多层钢板的多角度动态图。点击图片进入下一页尽管优势众多，但目前轨道炮面临的技术瓶颈也很多，例如快速充能技术（会影响轨道炮的射速）和储能设备的小型化（会影响搭载平台）等。图为Şahi-209的全系统照片，可见轨道炮、以及后方连接的快速充能和储能装置，尺寸已小于美、英等国的试验型轨道炮，相应的发射功率会较低，但射速已有显著提升。点击图片进入下一页土方的宣传视频显示，Şahi-209的两次开火射击间隙仅为30秒，可见是在牺牲一定发射功率的情况下，大幅改进了轨道炮的快速充能功能，使其具备了连发射击能力，有一定的实战能力。点击图片进入下一页另一角度拍摄的Şahi-209全系统图，最后的方舱为轨道炮的火控及操纵室。点击图片进入下一页据公开资料显示， Şahi-209轨道炮的炮口初速可达6马赫，可发射口径为16毫米的专用钨合金箭形弹药，重170克。图中展示了两种不同尺寸的轨道炮炮弹，与传统炮弹相比，尺寸已大幅缩小，只有弹头和稳定翼两个部分组成。点击图片进入下一页图为Şahi-209轨道炮试射用的75毫米厚钢板，尽管轨道炮弹药口径仅为16毫米，但仍能轻松击穿这种级别的钢板。点击图片进入下一页图为被轨道炮击穿的厚钢板，可见三个弹孔。点击图片进入下一页如图所示，Şahi-209轨道炮全系统可集成到两辆集装箱卡车上，或是搭载到海军战舰上进行机动作战，具有较强的作战灵活性。点击图片进入下一页宣传视频中展示的Şahi-209轨道炮平台，可见下方的行走装置，可根据需要部署到特定区域。点击图片进入下一页除Şahi-209轨道炮外，土耳其Aselsan公司还在研发更大功率的TUFAN轨道炮，曾在2017年的英国防务展上展出过，可见该炮已集成到专用炮塔中，外形比Şahi-209更加成熟，可根据作战需要，搭载到海、陆作战平台上。点击图片进入下一页TUFAN轨道炮开火并命中目标连续动态镜头。点击图片进入下一页图为防展上展出的TUFAN轨道炮资料图。点击图片进入下一页Aselsan公司称，土军已计划将电磁轨道炮在未来应用于地面反装甲、海上反舰、甚至防空和反导作战方面，应用前景十分广阔。图为TUFAN轨道炮未来作战应用示意图。点击图片进入下一页Şahi-209轨道炮测试资料图。点击图片进入下一页著名第一人称射击游戏《使命召唤 尖峰战争》中出现的双联舰载电磁轨道炮，可击沉大吨位舰艇。（2018-06-22 08:40:00）【延伸阅读】听我号令！土耳其女军官指挥火炮齐射点击图片进入下一页近日，为反击库尔德武装经常利用女兵大搞宣传战，土耳其陆军也专门推出了一段本国军队女兵的视频，视频中主要宣传的是参与“橄榄枝”作战行动的T-155“佛提那”自行火炮部队的美女军官，其中还有军官下令同时指挥多门火炮开火的场面，十分少见。本文就此解读。点击图片进入下一页女军官下令后，三门T-155自行火炮齐射动态图。点击图片进入下一页视频中出现的T-155自行火炮，实际是韩国K-9火炮的土耳其国产版。两国于2004年签订了价值10亿美元的军售合同，土耳其从三星集团获得了K-9的生产许可证，其国产型号为T-155“佛提纳”，共生产了350辆。图为土耳其陆军配备的T-155“佛提纳”自行火炮。点击图片进入下一页T-155（K-9出口型）自行火炮全长12米（含主炮），全宽3.4米，全高2.73米，战斗全重46.3吨。炮塔和车体为钢装甲全焊接结构，最大装甲厚度为19毫米，可防中口径轻武器火力和155毫米榴弹破片。乘员组为5人，即1名驾驶员和战斗乘员舱内的4名乘员（车长、炮长、炮长助手和装填手）。 图为K-9火炮外形尺寸示意图。点击图片进入下一页T-155主炮装有21发底火自动装填装置，可自动输送、插入和抽出底火。自动装填系统可从炮塔尾舱的弹丸架上取出弹丸，然后放入输弹槽，以备输弹。T-155使用普通高爆弹时的标准射程为30千米，使用火箭底排增程弹时的最大射程为52千米。火炮的最大射速为每分8发，爆发射速为每15秒3发，具备“多发同时弹着”能力。 图为山地演习中进行齐射压制炮击演练的韩军K-9火炮群。点击图片进入下一页图为T-155自行火炮内部舱室画面，可见炮手后方的155毫米炮弹架。点击图片进入下一页半自动装填系统将155毫米炮弹放到输弹器上。点击图片进入下一页半自动装填系统将155毫米炮弹放到输弹器上，并将炮弹推入炮尾的动态图。点击图片进入下一页土耳其引进K-9自行火炮，主要是看重了其射程远和爆发射速能力，比较适用于伴随土军装甲部队行动，压制隐藏在山区的库尔德工人党武装。图为2015年10月，土耳其军队举行代号为”Ate Serbest 2015“大型军演期间，土军使用多旋翼无人机拍摄国产T-155（韩国K-9出口型）自行火炮野外推进。点击图片进入下一页图为女军官进入T-155内，戴上头盔，准备操作设备。点击图片进入下一页这辆可能是专用指挥车，内部空间比其他火炮要宽敞，女军官可能在终端上进行作战计划的制订工作。设备细节出于保密需要，进行了模糊化处理。点击图片进入下一页女军官特写，头盔上配有无线电通信设备，可随时与其他乘员或其他火炮联络。点击图片进入下一页主炮视角拍摄的T-155自行火炮将主炮转动至发射位置，背景可见2辆T-155火炮。点击图片进入下一页图为女军官接受媒体采访。点击图片进入下一页10 这支炮兵部队不仅装备有常规身管火炮，还有背景中的T-122多管火箭炮。点击图片进入下一页11 T-122“萨卡亚”40联装122毫米多管火箭炮，由土耳其与德国联合研发，于1997年投入服役，根据土军公开资料，最大射程40千米，齐射40枚火箭弹只需80秒，可以同时攻击20个不同坐标点（的目标）。图为T-122多管火箭炮发射器特写照。除能直接指挥自行火炮作战外，土军女军官还会负责弹药管理，图为女军官在检查弹药库存。（2018-03-08 08:47:29）

