Topic: title	　　中新网上海7月11日电(缪璐 王敏)2018年“台湾青年法律人才实践基地”项目11日在沪启动。来自台湾8所高校的26位优秀法律生将在此间资深律师的带教下，展开为期8周的学习实践。　　2016年，上海首个“台湾青年法律人才实践基地”在静安区揭牌，基地旨在帮助台湾青年法律学员了解大陆司法制度和司法实践，感受大陆社会生活。经过几年的发展，2018年“台湾青年法律人才实践基地”项目在招募数量、参与律师事务所、实践内容方面不断壮大。　　据介绍，前期项目组赴台湾大学、台湾政治大学、东吴大学、高雄大学等高校进行路演和座谈，台北大学、辅仁大学等进行书面推介。　　经过报名、遴选和沪台两地同步视频面试等环节后，最终确定了来自台湾大学、台湾政治大学、东吴大学、台北大学、辅仁大学、中正大学、高雄大学、铭传大学等8所高校的26位优秀台湾青年法律生入选2018年“实践基地”。　　在参与单位方面，今年项目组精选了8家律师事务所。在未来8周的时间中，台湾学生将与律师事务所资深合伙人结成一对一的带教关系，带教老师将细化实践方案，传授专业法律实践内容。此外，实践单位还将开展上海市律师协会专题讲座、法院旁听庭审、参与法律救助等活动。　　上海正策律师事务所已是第二年参加该项活动，其首席合伙人祝跃光表示，在去年的实践活动中，与台湾学员结下深厚的友谊。“现在他们不管就业还是深造，碰到问题都会进行交流，而且他们对大陆的发展十分关注，遇到与两岸发展相关的事情，都会第一时间跟我们交流沟通，确认求证，并听取我们的意见。”　　祝跃光认为，这正是基地项目的后续效应之一，除了给台湾优秀法律人才提供好的实践平台和途径，也使得两岸的同行联系更密切，心理距离更近。　　来自东吴大学商事法专业的简逸豪第一次来到大陆，经过实践前与带教老师的交流后，简逸豪表示，相对台湾而言，大陆的训练更扎实，竞争强度也更大。　　简逸豪说：“一般台湾学生的实习不会这么深入，这一次经验很特别，不仅可以让我们从头到尾处理一个案件，而且带教老师会教我们很多细节的事情，包括资料的检索、证据需要注意的重点等，并且给我们制定了很有层次的学习计划。”(完)

