Topic: title	参考消息网7月11日报道 据俄罗斯《消息报》网站7月10日报道称，俄军部队将学习使用自动步枪、狙击步枪、机枪甚至小口径火炮来打击无人机。今后，消灭无人机将不再是俄防空兵的专利，而成为陆军地面作战部队、海军陆战队和空降兵的任务。今年秋天，俄军部队将开始接受打无人机的训练。俄媒从俄国防部了解到，相关训练在进行任务设计时参考了叙利亚战争经验。报道称，据悉，对抗无人机的科目已列入俄罗斯陆军、海军及防空兵战斗训练计划。这一科目的教学地点、教学目标和单兵行动纲要已确定。根据各军兵种新版战斗训练计划，俄军人不仅要学习射击模拟的无人机目标，还要演练作为小分队成员进行行动。打无人机科目的教学将在排、连、营及旅级战术演习的战斗射击环节中完成。相关射击训练预计在夏冬两季的昼夜条件下进行。点击图片进入下一页图为俄军作战部队正在进行训练除步兵外，坦克兵、炮兵以及战斗与物资装备保障部队军人（侦察兵、通信兵、维修兵等）也将接受打击无人机的训练。换言之，从步枪手到炊事员的每个兵种都要会打无人机。俄军事专家维克托·穆拉霍夫斯基表示，苏联军队在训练打击空中目标时，曾把标靶固定在桅杆上，用绳索牵动标靶模拟目标运动。现在的训练则可用真正的四轴无人机作为标靶。他说，现代诸兵种合成部队在作战时常遭遇低空飞行的小型无人机。这种无人机一般用于侦察任务。必须尽快将其摧毁，否则它会召唤对俄军部队的火力打击，但专用防空武器未必总能及时完成任务。他表示，俄军坦克和自行火炮装备的12.7毫米口径机枪以及现代步兵战车装备的30毫米口径火炮可凭借较大仰角打击空中目标，脱离战车的步兵也可集中火力打击无人机。手持自动步枪的步兵可采取俯卧、仰卧及背抵战壕后壁的姿势打击无人机。使用机枪时应在枪下垫两三个背包以便对空射击。报道称，穆拉霍夫斯基认为叙利亚战争是一场“无人机战争”，各种军用、商用及自制无人机都在战场上各显神通。极端组织“伊斯兰国”武装分子最喜欢用无人机。他们在商用四轴无人机上安置炸弹，用这种方法摧毁了数十辆伊拉克坦克和步兵战车。在幼发拉底河上架桥的俄工程部队也曾遭到这种无人机的空袭。【延伸阅读】简单粗暴！白俄研“飞行火箭筒”无人机点击图片进入下一页近日，白俄罗斯军队展示了一种颇具“简单粗暴”风格的小型攻击型无人机，能直接挂载一具RPG单兵火箭筒上天，能直接在空中发射，脑洞之大令人叹服。图为大一些的“火箭筒”无人机，可以挂载两具RPG。点击图片进入下一页轻型“火箭筒”无人机，如图所示，实际就是一个能飞行的RPG火箭筒炮架。点击图片进入下一页轻型“火箭筒”无人机十分轻便灵活，可以轻松在空中悬停。点击图片进入下一页也具备一定的低空快速飞行能力。点击图片进入下一页轻型“火箭筒”无人机在空中悬停，准备开火。点击图片进入下一页轻型“火箭筒”无人机发射RPG火箭弹瞬间。点击图片进入下一页3 白俄罗斯军方研发人员向部队官兵介绍这两种无人机。（2018-06-08 08:42:29）【延伸阅读】科幻火炮防空！美军测试最新反无人机炮点击图片进入下一页近日，在美海军陆战队举行的ANTX18城市战演习中，出现了一种外形酷似科幻射击游戏《光晕》中的“斯巴达镭射炮”的单兵肩扛式武器，实际这是由英国OpenWorks Engineering公司研发的“天障”100（Skywall-100）反无人机大炮，本图集就此解读。点击图片进入下一页图为著名科幻射击游戏《光晕》中的“斯巴达镭射炮”。点击图片进入下一页现实中的“天障”反无人机炮实际是一种以压缩空气推进的枪式发射器，配备有智能瞄准具。发射器全长1.3米，作战全重（含炮弹）10千克。图为美海军陆战队员试用“天障”防空炮，枪身后方是压缩空气罐。点击图片进入下一页图为军演中，美海军陆战队员测试“天障”反无人机炮，图中可见该系统与M4卡宾枪的尺寸对比。点击图片进入下一页后方拍摄的军演截图，可见“天障”反无人机炮与AT4火箭筒的尺寸对比。点击图片进入下一页“天障”防空炮的智能瞄准具还附带激光测距功能，最大射程100米。图为智能瞄具特写。点击图片进入下一页火控系统在锁定无人机后，会发射一枚内带捕捉网的智能炮弹，在接近无人机时会自动展开并拦截。图为“天障”防空炮开火动态图。系统再装填时间仅为8秒，可在短时间拦截多个目标。点击图片进入下一页图为智能炮弹展开拦截网，捕捉无人机瞬间。点击图片进入下一页“天障”的最大特点是在捕获无人机后，附带容器能自动释放降落伞，将其完整“捉回”地面，便于专业人员后续调查。图为捕捉网在释放降落伞后，将无人机安全带回地面。点击图片进入下一页图为捕捉网罩住无人机后，展开降落伞将目标带回地面的动态图。点击图片进入下一页调查人员将无人机带回进行后续调查。点击图片进入下一页尽管看似尺寸巨大，但“天障”反无人机炮实际可以装入存放狙击步枪的装备箱中，便携使用。点击图片进入下一页测试人员准备从箱中取出反无人机炮。点击图片进入下一页图为英国OpenWorks Engineering公司发布的“天障”反无人机炮宣传图。“天障”反无人机炮可用于民用机场反恐（防空）行动。（2018-04-10 08:45:04）

