Topic: title	参考消息网7月11日报道 据俄罗斯自由媒体网站7月9日报道称，俄罗斯成为海上主要强国的日期正在推迟。俄工贸部近日在其网站发布2035年前造船业发展战略称，今后，水面军舰制造的优先方向将是“快艇舰队”——由排水量小、用于近岸水域作战的舰艇组成的舰队。报道称，根据文件，现有型号系列水面舰艇的生产工作将于2025年前完成。随后将开始打造新型号水面舰艇的首舰，包括远洋作战舰艇。不过，这些军舰将是对旧舰的发展，因为保持传承性有助于降低成本。至于水下舰队，战略核潜艇的建造将会继续。早在2017年秋，国防部副部长尤里·鲍里索夫就首次透露，近海舰船的建造将是2018-2027年俄罗斯国家军备计划海军部分的重点。《2030年前国家海军政策基本原则》里激动人心的段落实际上无法实现，正是在那时变得明朗。点击图片进入下一页图为俄海军1239型海狮级导弹舰报道援引这些段落称：“唯有强大的海军能确保俄罗斯在21世纪多极世界中的领先地位”，俄罗斯不会允许“美国及其他主要海上强国的海军（对本国海军）占据绝对优势”，“将致力于使其坐稳全球战斗力第二的位置”。此外，当中还谈到俄海军在“遥远的世界大洋”的行动。如今看来，这一切不过是梦想。质疑者：偏安近海有风险报道称，俄罗斯Flot.com网站总编谢尔盖·索切瓦诺夫认为，“快艇舰队”只能完成有限的任务。报道认为，今后，所有力量都将投入到“快艇舰队”中。索切瓦诺夫指出，建造排水量小、可快速在水域部署的舰艇，这样的尝试已经有过。如1239型“海狮”级导弹舰，俄黑海舰队中就有两艘，其航速可达55节，能快速抵达战区并用“白蛉子”反舰导弹实施打击。但他认为，这样的舰队只能在不大的水域、近海水域或在航空兵支援下行动。因为小型舰艇上层建筑不高，发现目标的能力有限，所以向其提供正确的目标指示很重要。索切瓦诺夫说：“俄罗斯太平洋沿岸的气象条件总是很复杂，排水量小的船只可能无法使用自己的武器。倚重这样的小型舰是危险的。”此外，这几乎预设了俄海军只打算在本国海岸附近，而不是远离疆界的地方作战。“可要知道，海军有展示国旗和力量的任务，如保障亚丁湾打击海盗的行动。这一切恰恰需要远洋作战舰艇。”索切瓦诺夫说：“我们无疑是需要建造自己的航母的。同时要避免美国人在建造最新一艘航母‘杰拉尔德·福特’号时所犯的错误。他们在其中堆砌了太多未来的、但尚不完全成熟的技术，开工后遇到了巨大的问题。”他认为，俄罗斯需要的多半是轻型航母。克雷洛夫国家科研中心和涅瓦设计局都提出了这样的方案。这是技术上难度不大的军舰，应当批量建造3至4艘。支持方：放弃远洋很务实在俄政治军事分析研究所副所长亚历山大·赫拉姆齐欣看来，造船业发展战略提出的优先方向是有道理的。他说：“我看不到其他方案。在当前形势下建设远洋舰队不仅无意义，而且是有害的。为此需要花费大量资金。但我们仍旧既无法赶上美国，也无法赶上中国。”赫拉姆齐欣说，应当直接承认，即使将来俄罗斯参与战争，也是在陆地而非海上。而“快艇舰队”实际上是向近海延伸的岸防部队。因此，远洋舰队是武装力量各组成部分中不得不首先“牺牲”掉的。但他同时指出，值得注意的是，战略核潜艇的建造将像以往一样继续。“这是正确的，我表示支持。潜艇将用来应对来自大洋方向的威胁。”报道评论称，当记者问到既然俄罗斯放弃建设远洋舰，与中国的友好关系是否可以弥补这个缺失的时候，赫拉姆齐欣说：“别人的舰队代替不了自己的。”【延伸阅读】俄海军庆生搞阅舰式：中国052D舰抢眼点击图片进入下一页7月30日，俄罗斯海军在圣彼得堡，喀琅施塔得等地举行大规模阅舰式，庆祝俄罗斯海军节。图为在喀琅施塔得参加阅舰式的俄海军北方舰队“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰，该舰属于1164型光荣级导弹巡洋舰。点击图片进入下一页图为赴波罗的海地区参加中俄海上联合军事演习的中国海军“运城”号导弹护卫舰，该舰属于中国海军054A型导弹护卫舰。点击图片进入下一页图为与“运城”号护卫舰一同赴波罗的海地区参加联合军事演习的中国海军“合肥”号导弹驱逐舰。该舰属于中国海军052D型导弹驱逐舰。点击图片进入下一页图为参加阅舰式的俄海军877型基洛级潜艇。点击图片进入下一页图为参加阅舰式的775型蟾蜍级大型登陆舰“亚历山大·沙巴林”号。点击图片进入下一页图为参加喀琅施塔得阅舰式的俄海军北方舰队“库拉科夫海军中将”号导弹驱逐舰，该舰属于俄海军1155型无畏级大型反潜舰。点击图片进入下一页图为参加阅舰式的俄海军“戈尔什科夫海军上将”号导弹护卫舰，该舰属于俄海军22350型导弹护卫舰。点击图片进入下一页图为参加阅舰式的俄海军黑海舰队“伊万·格伦”号大型登陆舰，该舰属于11711型大型登陆舰。点击图片进入下一页报道称，来自俄海军北方舰队，波罗的海舰队，太平洋舰队和黑海舰队的90多艘舰艇和500多名海军官兵参加了阅舰式。图为参加阅舰式的俄海军1131型小型反潜舰。点击图片进入下一页图为编入空中梯队参加阅舰式的俄海军伊尔-38反潜机和图-142M反潜机。点击图片进入下一页图为参加阅舰式空中梯队的俄海军安-72运输机，伊尔-78加油机和图-142M反潜机。点击图片进入下一页图为参加阅舰式的俄海军卡29突击运输直升机。点击图片进入下一页图为参加阅舰式的俄海军米-8直升机。点击图片进入下一页图为参加阅舰式的苏-30SM战斗机。点击图片进入下一页图为参加阅舰式的米格-31BM截击机。点击图片进入下一页图为在空中用尾烟拉出俄罗斯国旗的俄军苏-25攻击机编队。（2017-08-03 08:48:28）【延伸阅读】海陆空杀气腾腾！俄庆祝海军日像打仗点击图片进入下一页今年是俄罗斯海军成立320周年，近日俄罗斯太平洋舰队举办了海军日庆祝活动。点击图片进入下一页俄罗斯符拉迪沃斯托克市民在海军日当天观看了反潜行动、军舰实弹射击检阅式和瓦列里·格尔吉耶夫领导的马林斯基剧院交响乐团的演出。点击图片进入下一页共有30艘军舰、潜艇、快艇和保障船只参加了节日庆祝活动。点击图片进入下一页俄罗斯太平洋舰队的旗舰瓦良格号巡洋舰。点击图片进入下一页马林斯基大剧院交响乐团在瓦良格号巡洋舰上演出。点击图片进入下一页今年是俄罗斯海军成立320周年。快艇出击。海军日庆祝活动。（2016-08-03 00:06:00）

