Topic: title	图为：广州海关破获水上偷运走私进境冻品案  池兆恩/摄　　广州海关近日在珠江口水域查获一艘来往港澳小型船舶涉嫌走私进口冻品案，该案查扣原产自美国的猪脚、猪舌、鸡爪等冻品共36个集装箱柜、总重610吨，估算涉案案值约1000万元，抓获犯罪嫌疑人3名。　　5月中旬，广州海关发现一艘来往港澳小型船舶在西江某非设关码头偷卸冻品的迹象。缉私部门迅速运用“大数据”分析开展线索核查，经多日连续对可疑船舶及附近水域24小时不间断搜索排查，锁定某船体标识模糊、行迹诡异的船舶具有重大走私嫌疑。　　5月15日夜晚，广州海关缉私警察兵分两路，采取“联合查缉、水路联动”的方法，一路在沿途秘密布控、一路在指定水域实施水上堵截。由于江面广阔，水陆路岔路阻隔，且目标船只为摆脱水上执法部门监管故意关闭航行信号灯及船舶监管系统，并利用夜幕掩护走私。办案人员根据涉案船只状况进行分析判断，精准锁定某重点警戒水域。　　5月16日清晨，历经7个小时蹲守，可疑船只出现在重点警戒水域，办案人员一举查扣船上承载的集装箱柜共36个，每柜装有产自美国的猪脚、猪舌、鸡爪重量不等。不少货柜因长时间远距离运输，冷藏条件较差，冻品已逐渐解冻。　　据查，该案具有走私分子在香港组织揽货、关闭来往港澳小型船舶相关监控系统逃避查缉、利用夜幕掩护走私、团伙性作案等水上偷运走私的典型特征。　　今年以来，广州海关在 “国门利剑2018”联合专项行动中查扣走私冻品现货共2000余吨。（关悦/文）

