Topic: title	7月10日上午，民盟西宁市委、民盟济南市委联合爱心企业山东百格服务外包集团有限公司、杭州博世数据网络有限公司、济南云端教学设备有限公司、济南市莒南商会等在我市青藏铁路花园学校举行“精准教育扶贫、学乐云烛光行动”捐赠仪式，向我市140所中小学校捐赠总价值1500万元的备课授课教学软件140套、智慧课堂平板电脑420台，助力西宁教育信息化发展。民盟青海省委专职副主委李居仁，民盟济南市委巡视员、民盟济南市委专职副主委华巍，西宁市政协副主席、民盟西宁市委主委张瑛等出席捐赠仪式。据了解，民盟西宁市委历来高度重视教育事业发展，非常关心下一代的健康成长，在了解到对口单位民盟济南市委连续多年对西部地区进行捐助的信息后，积极进行沟通，最终促成了此次捐助活动，此次捐赠必将为进一步推动我市城乡教育一体化发展、提高教育教学质量注入新动能、提供新动力。又讯 当日，南京市园林工程管理协会向西宁市教育局捐赠15万元“悦动金陵、七彩暑期”青少年社会实践活动资金仪式在湟源县日月乡中心学校举行，根据《南京市教育局与西宁市教育局对口帮扶合作交流协议》，7月下旬，两市教育部门将用这笔爱心捐款组织我市三县参与集团化办学的乡村学校品学兼优贫困家庭中小学生赴南京参加社会实践活动。

