Topic: title	亚心网讯(通讯员 李海凤)7月10日,第四届兵团创新创业大赛(十二师分赛)暨“中瑞恒远杯”第三届新疆兵团第十二师创新创业大赛决赛圆满落幕。比赛决出了企业组新疆天润爱科检测咨询有限公司和团队组乳此美好两个一等奖项目,以及二、三等奖和优秀奖,这些优秀项目将代表新疆生产建设兵团第十二师参加兵团及全国创新创业大赛。本次大赛以“科技创新、成就大业”为主题,由十二师科技局、党委宣传部主办,十二师生产力促进中心和乌鲁木齐市城视文化传媒有限公司承办。大赛自今年5月份启动以来,共上报参赛项目56个,其中企业组32个,团队组24个,项目内容涵盖一、二、三产业及电子商务运营服务等多个领域。初赛分为企业和团队两个赛场分别进行,采取现场路演答辩形式,以全体评委的平均分作为参赛项目的最终得分,现场评分并计分公示,最终企业组和团队组按照总分高低,各评选出6个项目进入决赛。大赛期间,大赛组委会采用了常态化、针对性相结合的培训模式,对参赛选手的帮助更加精准。邀请了著名的创业专家、投融资机构对参赛项目进行一对一辅导,对参赛项目的商业模式和路演表现能力进行了指导,大大提升了项目的可行性。新疆兵团第十二师党委常委、副师长吕晓云、六师科技局副调研员杨瑞明出席此次大赛。师科技局副局长方红荣在致辞中表示,师科技局在师党委的大力支持下深入贯彻新发展理念,深入实施创新驱动发展战略,统筹谋划,加强组织,使创新创业的生态环境不断改善,创新创业主体的活力潜能充分释放,创新创业支撑引领经济转型发展的动力不断增强。最后,方红荣代表大赛组委会祝愿第三届兵团十二师创新创业大赛圆满成功!祝愿参赛选手们赛出友谊、赛出水平、赛出风采、取得优异成绩! 吕晓云在总决赛颁奖仪式中对本届大赛作总结发言：“本次大赛是我师推进大众创业、万众创新工作的一项重要举措,也是对近期创新创业工作的总结和检验,充分展示了十二师职工群众与时俱进、勇于创新精神。”通过大赛,评选出了一批优秀的创新创业人才和项目,交流了创新思路和实践经验,宣传了创业理念和创业精神,推广了创业知识和创业项目,创业者实践能力也在大赛中得到了锻炼。所有参赛评委均表示,今年大赛较去年有了长足的进步,参赛项目更加创新、完善,选手们的项目和表现也是令人耳目一新,眼界大开。通过本次大赛的开展,十二师发掘和培育了一批“双创”优秀项目和优秀团队,催生新产品、新技术、新模式和新业态,为十二师加快实施创新驱动发展战略,打造经济发展新引擎到了推动作用,引导更广泛的社会资源支持创新创业,带动十二师大众创业、万众创新新高潮。 

