Topic: title	参考消息网7月11日报道 据美国《国防》月刊7月号发布的题为《五角大楼将增加高技术武器开支》的文章称，在为对付先进对手的高端战争作准备之际，美军寻求提高其武器的杀伤力。许多各式各样的现代化需求包括从小型武器一直到远程精确导弹的各种武器装备。文章称，美国国会通过的2018财年综合开支法案包括了162亿美元的军需品开支，比总统的预算要求高出约19亿美元。在2019财年，国防部计划在这项技术上投入200多亿美元。美国国防部加强武器装备系统的努力得到了议员们的支持。参议院军事委员会发布的2019年《国防授权法》要求增加采购先进武器弹药。点击图片进入下一页图为美军发布的下一代班用自动步枪赛普里斯国际公司董事长兼首席执行官、退役中将戴维·霍尔沃森说，美军必须补充在伊拉克、叙利亚和阿富汗等地耗尽的武器库存，同时加强应对另一场与中国和俄罗斯等竞争对手的潜在冲突的军火库。他在印第安纳波利斯举行的国防工业协会武器装备系统论坛上说：“我们在武器弹药方面投入了大量资金，因为如果你可能要去打仗……就要使用大量武器弹药。你如何获得更大杀伤力、更远射程和更大能力，从而使我们的系统胜过其他系统。这真的很重要，而这也正是资金的去向。”美国陆军装备研发工程中心的企业和系统工程部门执行主任安东尼·塞巴斯托说，随着五角大楼采取行动加强武器装备，行业机会比比皆是。他在论坛上说：“对于这个房间里所有参与武器项目的人来说，不管你是枪支，不管你是导弹，不管你是定向能武器……公平地说，我认为你们都是在合适的时间聚在一起的合适的人，你们来提供新能力。”塞巴斯托的幻灯片演示确定了一些最重要的现代化需求：可以跨越所有平台的高压/低损耗武器技术；增程武器技术；弹头新材料；间接火力精确武器的电源；人工智能武器火力控制；先进的小口径弹药；摧毁无人机的武器弹药；用于枪支和炮架的轻型高强材料；在轻型有人驾驶和无人驾驶平台上帮助提高杀伤力的缓冲新技术。文章称，在短射程武器方面，美国陆军正在追求下一代机枪，也称为NGSAR，取代传统的M249机枪。当前的计划要求在2022财年投入使用。美军还想要“更智能”的炸弹。美国空军研究实验所武器弹药管理局的首席科学家戴维·兰伯特说，空军打算用更小、更先进的武器取代单一、大型和火力恒定的武器。他指出，高效能弹头可以使飞机在不增加重量或牺牲火力的情况下携带更多武器。美国海军水面作战研究中心达尔格伦部门的技术主管约翰·菲奥里说，海军正在追求舰船的分层防御，其中包括电磁轨道炮、激光和“标准”导弹。美海军领导人担心，在未来，美军舰队将不得不应对射向舰艇的一排排导弹。他说：“在我们看到的近乎对等或对等的威胁情形下，我们将被导弹淹没，在这种情况下，我们必须弄清楚我们将如何在战略上应对这一威胁。”【延伸阅读】唯快不破！美军试飞全球最快隐身武直点击图片进入下一页6月28日，由美国西科斯基研发并制造的第二架S-97“突袭者”技术验证原型机，在佛罗里达州西棕榈滩成功完成了历时90分钟的测试飞行，标志着S-97项目将进入全面飞行试验阶段。作为目前全球速度最快的军用武直，S-97被看作是未来直升机的发展方向。图为试飞中的S-97二号原型机。点击图片进入下一页编号N972SK的S-97二号原型机试飞动态图。点击图片进入下一页S-97“突袭者”由西科斯基公司基于X2高速直升机改进而来，于2015年5月成功首飞，其沿用了X2独有的“共轴双旋翼+后机身推进式螺旋桨”复合动力布局，最大飞行速度超过480千米 小时，是现役“黑鹰”直升机的2倍，“阿帕奇”武直的1.5倍。S-97全机长11米，主旋翼直径10米，由于机身大量采用复合材料，最大起飞重量仅4.9吨。图为S-97三视图。点击图片进入下一页从这张以S-97为原型改进的新型中型高速运输直升机与现役“黑鹰”直升机的性能对比示意图可见，在三大性能指标方面，采用混合动力推进方式的新型直升机的综合性能已全面超越“黑鹰”。点击图片进入下一页S-97座舱视频截图，可见流线型设计更接近固定翼军机，而非直升机。另外具有较高的“玻璃化”程度，均采用了彩色多功能显示器（MFD），便于飞行员快速查看关键数据。点击图片进入下一页图为X2高速技术验证机与S-97合影，两种机型均为西科斯基公司旗下产品。点击图片进入下一页S-97在制造阶段采用了大量新型复合材料，在设计阶段就考虑了低噪音飞行和雷达隐身需求，加上其高速巡航的独特优势，使S-97未来能成为执行秘密渗透、侦察任务的首选机型。图为首次公开展示的S-97一号原型机。点击图片进入下一页图为S-97原型机的机尾特写，可见尾部推进螺旋桨。点击图片进入下一页为确保最大限度地减小空阻，S-97的起落架均采用了可收放式设计，可见动态图。点击图片进入下一页按设计指标，S-97可携带“地狱火”反坦克导弹、火箭巢或12.7毫米机枪吊舱。图为S-97宣传图片。点击图片进入下一页S-97原型机官方宣传图，可见机身一侧加挂了火箭巢吊舱。点击图片进入下一页按西科斯基公司的计划，未来还将在S-97基础上继续研发中型军用直升机，或取代现役“黑鹰”直升机成为美陆航部队的新主力机型。图为新中型高速直升机想象图。点击图片进入下一页新型高速直升机最多可搭载12名全副武装的士兵。点击图片进入下一页新型高速直升机在山区崖壁悬停着陆动态想象图。点击图片进入下一页新型高速运输直升机的共轴双旋翼也采用可折叠设计，便于装入运输机进行远程战略投送。点击图片进入下一页其还能直接从两栖战舰上起飞，执行垂直登陆任务。点击图片进入下一页新型直升机能像固定翼战机一样接受KC-130空中加油，进一步拓展航程。图为新型中型高速直升机进行空中加油的动态设想图。点击图片进入下一页新型直升机还能使用速射机枪对地进行火力压制，图为想象图。点击图片进入下一页以S-97为基础计划研发的新型高速中型通用直升机（左）和新型高速武直（右）的想象图。可以预见的是，以S-97为代表的新一代高速直升机将成为战场上的“急先锋”力量。点击图片进入下一页S-97一号原型机试飞视频截图。点击图片进入下一页S-97一号原型机地面展示资料图。点击图片进入下一页S-97高速直升机一号原型机试飞资料图，首飞时出于安全需要，并未收起起落架。点击图片进入下一页S-97一号原型机悬停试飞资料图。点击图片进入下一页S-97一号原型机室内展示。（2018-07-10 08:40:00）【延伸阅读】科幻火炮防空！美军测试最新反无人机炮点击图片进入下一页近日，在美海军陆战队举行的ANTX18城市战演习中，出现了一种外形酷似科幻射击游戏《光晕》中的“斯巴达镭射炮”的单兵肩扛式武器，实际这是由英国OpenWorks Engineering公司研发的“天障”100（Skywall-100）反无人机大炮，本图集就此解读。点击图片进入下一页图为著名科幻射击游戏《光晕》中的“斯巴达镭射炮”。点击图片进入下一页现实中的“天障”反无人机炮实际是一种以压缩空气推进的枪式发射器，配备有智能瞄准具。发射器全长1.3米，作战全重（含炮弹）10千克。图为美海军陆战队员试用“天障”防空炮，枪身后方是压缩空气罐。点击图片进入下一页图为军演中，美海军陆战队员测试“天障”反无人机炮，图中可见该系统与M4卡宾枪的尺寸对比。点击图片进入下一页后方拍摄的军演截图，可见“天障”反无人机炮与AT4火箭筒的尺寸对比。点击图片进入下一页“天障”防空炮的智能瞄准具还附带激光测距功能，最大射程100米。图为智能瞄具特写。点击图片进入下一页火控系统在锁定无人机后，会发射一枚内带捕捉网的智能炮弹，在接近无人机时会自动展开并拦截。图为“天障”防空炮开火动态图。系统再装填时间仅为8秒，可在短时间拦截多个目标。点击图片进入下一页图为智能炮弹展开拦截网，捕捉无人机瞬间。点击图片进入下一页“天障”的最大特点是在捕获无人机后，附带容器能自动释放降落伞，将其完整“捉回”地面，便于专业人员后续调查。图为捕捉网在释放降落伞后，将无人机安全带回地面。点击图片进入下一页图为捕捉网罩住无人机后，展开降落伞将目标带回地面的动态图。点击图片进入下一页调查人员将无人机带回进行后续调查。点击图片进入下一页尽管看似尺寸巨大，但“天障”反无人机炮实际可以装入存放狙击步枪的装备箱中，便携使用。点击图片进入下一页测试人员准备从箱中取出反无人机炮。点击图片进入下一页图为英国OpenWorks Engineering公司发布的“天障”反无人机炮宣传图。“天障”反无人机炮可用于民用机场反恐（防空）行动。（2018-04-10 08:45:04）

