Topic: title	　　中新网7月11日电 据香港电台网站报道，香港职业训练局11日起至16日开放多所院校统一招生，考生可到场申请和面试。职训局副执行干事梁任城表示，11日从早上10点开始报读的1小时内，约有2万名考生到场报读、确认及查询学位。　　梁任城表示，暂时最受欢迎的学位课程包括酒店营运、设计等。高级文凭课程较受欢迎的包括社会工作、酒店、幼儿教育及土木工程。他称，新增的跨学科课程中，学生对金融科技较有兴趣。　　梁任城指出，职训局网站会实时更新已满额的课程，提醒学生可考虑报读其他学系或有相关兴趣的课程。对于高级文凭课程的认受性，梁任城称，课程已开办多年，一直配合业界需要，获得重视，在就业率及薪金方面也与时并进，他对课程有信心。　　11日早上，在香港专业教育学院黄克竞分校，有大批考生到场报读课程。其中有位学生表示，本来希望入读电机工程高级文凭课程，但成绩比预期差，不符取录资格。但他此前已作两手准备，将游戏及动画高级文凭课程调作第二志愿，现已获录取，他称，报读时会首先考虑课程是否适合自己。　　也有位女学生表示，对视觉艺术的课程有兴趣，已获职训局的视觉传意高级文凭课程取录。她称，本来也有报读副学位课程，但希望先由高级文凭读起，再以“半工读”方式继续进修。责任编辑：魏巍

