Topic: title	以色列非营利性太空组织ＳｐａｃｅＩＬ１０日说，将于约半年后发射小型无人航天器并尝试登月，从而使以色列成为第四个将探测器送上月球的国家。该组织当天宣布，这一由以色列制造的小型无人航天器，将利用美国太空探索技术公司“猎鹰９”火箭于今年１２月从美国佛罗里达州发射，具体日期将于发射前再宣布。无人航天器经两个月的飞行后预定明年２月１３日登月。如果该航天器登月成功，以色列将成为继美国、俄罗斯和中国之后的第四个将航天器送上月球的国家，ＳｐａｃｅＩＬ也将成为世界上首个将航天器送上月球的非政府组织。这一无人航天器高１．５米，直径２米，重６００公斤，装载的燃料重量为其总重量的７５％，是目前世界上最小的登月航天器。一旦登上月球，该航天器将从着陆点处进行拍照和摄像，并测量月球磁场，数据将在登月两天内传回以色列航空航天工业公司的控制室。ＳｐａｃｅＩＬ由三名年轻工程师于２０１１年成立，旨在将以色列首个无人航天器送上月球。该项目耗资约８８００万美元，资金主要来源于个人赞助，其中２７００万美元来自ＳｐａｃｅＩＬ组织总裁、以色列亿万富翁莫里斯·卡恩。ＳｐａｃｅＩＬ登月项目源于参加由谷歌赞助的“月球Ｘ大奖”比赛。由于所有参赛者未能在今年３月截止日期前发射航天器，该比赛最终被取消。不过，ＳｐａｃｅＩＬ仍与以色列航空航天工业公司合作继续实施登月项目。（记者 陈文仙 杜震）

