Topic: title	　　原标题：“海南热带雨林”将成为第11个国家公园体制试点区　　7月11日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从国家林草局新闻发布会上获悉，目前国家公园体制试点在已有的三江源、东北虎豹、大熊猫、祁连山、神农架、武夷山等10个国家公园体制试点区外，将新增海南热带雨林国家公园试点区。　　国家林草局国家公园管理办公室副主任唐小平在发布会上表示，下一步国家林草局将做好海南热带雨林国家公园试点方案编制的指导与报审工作。　　2014年以来试点的10个国家公园涉及12个省区市。据唐小平介绍，几年来，各试点省市及试点单位积极行动，在诸多方面都进行了有益探索。　　一是加强了管理机构建设。青海省成立了三江源国家公园管理局作为省政府的派出机构。组建了东北虎豹国家公园自然资源资产管理局，加挂东北虎豹国家公园管理局的牌子。目前已有7个试点区域组建了统一的管理机构。　　二是出台了相关管理法规。《云南省国家公园管理条例》《三江源国家公园条例（试行）》《武夷山国家公园条例（试行）》《神农架国家公园保护条例》相继出台，相关配套管理办法也得以制定实施。　　三是启动了总体规划编制工作。各试点区组织编制《总体规划》，整合碎片化管理区域，明确管理边界和管控区域，实行分区分类管理。三江源、钱江源总体规划已通过批复，东北虎豹国家公园总体规划完成了公开征求意见的程序。　　四是强化了生态和资源保护。各地开展了打击乱捕滥猎野生动物、收缴猎具等各类专项行动，各类违法犯罪行为得到有效遏制。　　五是加强社区协调。三江源设立了生态管护公益岗位，实现“一户一岗”，建立了特许经营、志愿者管理、访客管理等制度。钱江源国家公园管理委员会积极探索地役权改革。　　唐小平说，下一步，将加快国家公园自然资源资产确权登记工作，研究提出国家公园标准体系，开展国家公园布局规划，整合设立一批国家公园，启动《国家公园法》立法。责任编辑：余鹏飞 

