Topic: title	　　为推动“两个责任”落实，全面掌握各乡镇、各部门领导班子及成员履行党风廉政建设责任制情况，督促各部门履行管党治党主体责任，近日，保亭县纪委印发《关于2018年上半年各单位执行党风廉政建设责任制情况的通报》，对全县81家单位进行“期中评价”。 　　“这一次的期中检查，我们按照年初制定的<保亭县2018年党风廉政建设责任制工作考评标准>来进行，不再对各单位进行实地集中检查，不要求各单位制作迎检材料，而是根据各单位平时传达学习和部署党风廉政建设工作的情况来进行评分，切实减轻基层单位迎检负担。”保亭县纪委县监委党风政风监督室负责人说，“党风廉政建设不是空谈，虽然我们降低了考核负担，但是我们每次检查会对部分单位的原始材料进行抽查，时刻拉紧各单位党政干部的责任弦，确保考核不流于形式、走过场”。 　　从本次检查情况来看，大多数单位都能够高度重视，牢固树立“四个意识”，认真履行全面从严治党“两个责任”，党风廉政建设和反腐败各项工作开展得较为扎实。但是，仍然有8个单位未传达学习和部署党风廉政建设工作；6个单位仅对廉洁过节纪律等进行要求，其余党风廉政建设工作都未传达学习和部署。 　　下一步，保亭县纪委将对未认真履行党风廉政建设责任制的单位主要负责人进行提醒谈话，使各单位自觉履行好管党治党“两个责任”，认真查找不足与差距，切实抓好问题整改，以更坚决的态度，为我县打好打赢脱贫攻坚战提供坚强的纪律保障。（保亭县纪委县监委）

