Topic: title	　　新京报快讯(记者邓琦 实习生王雨晴)10日夜间至12日京津冀大部分地区将出现大雨，部分地区暴雨，局地大暴雨。北京地区11日下午到12日上午有大到暴雨，目前已发布暴雨蓝色预警。　　北京市气象局表示，本次降水过程主要是副热带高压外围偏南暖湿气流与西风槽共同作用造成的。　　北京地区气候特点鲜明，夏季降水充沛，全年降水量的70%-80%发生在夏季，暴雨更是十分频繁。我们知道，产生暴雨需要一定的“天气系统”，这样的天气系统就是发生暴雨的“开关”。根据1980年以来的数据，“副热带高压西风槽型”则是出现次数相对较多的“开关”。　　副热带高压是位于副热带地区的暖性高压系统，它对中、高纬度地区和低纬度地区之间的水汽、热量、能量的输送和平衡起着重要的作用，是大气环流的一个重要系统。副热带高压的控制区是下沉运动区，下沉气流因绝热压缩而变暖，所控制地区会出现持续性的晴热天气。而副热带高压西部的偏南气流在其西部、北部边缘地区形成一暖湿气流输送带，向副热带高压北侧源源不断地输送高温高湿的气流。此时，如果西风带有低槽或低涡东移与之相遇，在系统性上升运动和不稳定能量释放所造成的上升运动的共同作用下，使充沛的水汽凝结而产生大范围的降水形成雨带，通常还伴有暴雨。　　西太平洋副热带高压季节性的活动与我国东部各地雨季的起止时间有着密切关系。平均来说，当副高脊线位于20°N以南时，雨带位于华南，称为华南雨季或华南前汛期雨季;当副高脊线徘徊于20°～25°N时，雨带位于江淮流域，这时为江淮梅雨季节当脊线位于25°～30°N时，雨带推进至黄淮流域，黄淮雨季开始;当副高脊线越过30°N,则华北雨季开始。编辑：郭超 王晓琳 校对：郭利琴

