Topic: title	7月10日上午，2018年青少年高校科学营东北大学分营开营仪式暨院士报告会在东北大学汉卿会堂蔡冠深报告厅举行。中国科学技术协会青少年科技中心副主任刘会强，辽宁省科学技术协会副主席崔铁民，中国航空学会副秘书长、辽宁省航空宇航学会秘书长王永谦，东北大学党委副书记张国臣及校团委有关负责人出席开营仪式。来自辽宁、河北、山西、天津、河南、江苏、安徽、重庆、陕西、浙江等10个省及直辖市，53所中学的200名高中生及20位带队教师参加开营仪式。张国臣致辞，介绍了东北大学的历史沿革、办学特色以及与国家同向同行的发展布局。张国臣希望同学们以青少年高校科学营活动为契机，执著追梦，树立科技报国的远大理想；勤奋学习，肩负起强国一代的历史使命；知行合一，用奋斗铸就青春芳华，并勉励同学们乘着新时代的东风，在东北大学点亮科技梦想，飞扬青春理想。本届科学营主题为“NEU YOUTH PIONEER 少年先锋领航派”，神秘嘉宾“钢铁侠”登台介绍了整体活动方案，并从日程安排、前期筹备及活动意义等方面详细介绍了本次活动。随后，刘会强为东北大学分营授营旗、东北大学分营营长闫研为营员授连旗。营员代表安徽省铜陵市第三中学凌天骢同学发言，号召同学们珍惜宝贵的学习机会，用心去参与和感受，多思、多想、多问认真完成各项学习、实践任务，不虚此行，满载而归。东北大学学生志愿者代表冯婉珺发言，并以自己的志愿服务经历和支教感悟向与会师生传递满满正能量，鼓励同学们朝着心中理想前进。开营仪式上，志愿者代表与青少年高校科学营东北大学分营的吉祥物萤火虫“营营”及机器人一同表演“人机共舞”——《冲向巅峰》。最后，刘会强、崔铁民、王永谦、张国臣及营员和志愿者代表上台，共同为2018年青少年高校科学营东北大学分营发起总动员。开营仪式后，中国科学院院士、东北大学闻邦椿教授为营员们作了专场报告。

