妥的每件商品我都认真评价一下，赚积分希望下次能抵现金使用。订单里所有商品品质都不错， 价格也实惠， 日期也是新的， 现在家里很多生活用品，日常用的休闲吃的都在这里买了,再也不用去挤超市排队，再把重物提回家了，有毒呀，一直买停不下来， 优惠卷也一直送，简直剁手!不过还是比较划算了， 不错，我之前一直用飞利浦的入门款，这次入手欧乐b也是入门款，两者对比比较明显。飞利浦的震动强劲，刚开始的一周真的我三观不正，头晕眼花，不过刷完很干净。欧乐b的震动温和，加上刷头可以自己旋转、体积小巧，对于我这种刷牙很不认真的，电动牙刷真的是救星！这款基础款很容易上手，是非常棒的产品很好，刷的很干净。就是声音有点大。其他都挺好的。货己收到.声音可以接受.可觉得只能儿童用，成人用太心了刷牙变成一件很爽有趣的事情，确实比普通牙刷刷得干净很多，价格也比商场便宜很多，值得购买！好用。好评对于初入门的新人来说，这个真的挺好的了，就是没有两分钟的提醒。不过对得起这个价格了，oral b也是有牌子的了，所以还是刷的很舒服，每次刷完牙都感觉牙齿焕然一新。超级好用，老爸也很喜欢用很方便啊，刷牙不想花力气的可以入刚刚拿到，迫不及待的拆了，很满意，有问题咨询了一下客服人员，态度也比较好，满分?好用，帮朋友代买的好用，超市卖199.  超值全身水洗很方便。性价比高。帮朋友代购，效果他知道，我还是给好评嗯，老顾客了，东西很棒，可以的。哈哈哈哈，我太闲了，从八十多斤到一百斤的我心情不好，真的减肥好难，可是我刚刚买了好多零食，一天吃的完，……节食变成断食，断食变成暴食，希望变成厌食哈哈，想瘦又想吃，可不想动，管住嘴很重要，不然只能像我一样变兔子?第一次用，好玩的心态，在智齿的地方会有点疼，用完挺干净的买给男朋友的，刚好碰上618，赞给老爸买的，说很好用很喜欢，第一次出了一点血，第二次好了很多，不振手，很棒